# < 개발 일지 > - 다(이루)크 소울 -

## 명심하자!
항상 코드는 DRY하고 KISS하고 YAGNI하게..

DRY = Don't Repeat Yourself     - 특정 코드의 로직이 다양한 곳에서 반복되어 사용하지 마라.\
KISS = Keep In Simple, Stupid   - 코드는 항상 심플하고 멍청하게. 그리고 누구나 알아볼수 있게.\
YAGNI = You Ain't Gonna Need It - 지금 당장 필요없는 것을 미리 만들지 말자.


## 확인된 버그 & 개선이 필요한 것

 <버그>

- 점프 시 콜라이더가 모델을 따라오지 않는 버그. 이 경우는 애니메이션 문제일 가능성이 더 크다. 현재로써는 해결할 수 없는 부분.

- 일부 동작 종료 이후 애니메이션 동작이 끊키는 것 처럼 보임. 마치 CrossFade하지 않음. 가끔씩 이런 일이 발생하는데, 정확한 원인을 찾을 수가 없다.

- 가끔 무기를 휘두르면, 손에 위치한 무기가 활성화되지 않는 버그가 있다.


 <개선이 필요한 점>

- 플레이어 모델이 스프린트를 끝마쳤을때, 브레이크를 거는 애니메이션을 넣고 싶었으나, 조건을 신경쓸게 많아보였고 그것을 정확히 어떻게 해야할 지를 몰라 실패하였다. 비록 안만들어도 게임 구성에는 전혀 문제가 없으나, 나중에 다시 재도전하여 꼭 넣고 싶다.

- 원신 모델들의 얼굴에 생기는 경계선(?) 부분을 제거하려고 노력했으나, 방법을 몰라 실패. 그냥 임시로 Unlit Shader를 이용하여 게임을 만들기로 결정


## 다음 목표는..

공격 정도에 따라 다른 피격 모션
누워있는 상태에서 기상기 사용
	- 기상 공격
	- 기상 구르기


-----------------------------------------------

<포트폴리오 피드백>

1. 테이블 기반으로 제작되었는가?

	- csv, json, xml 기반으로 제작되었는가?
	- 데이터 관리, 관계형 데이터베이스

2. 씬 구성

	- 1개로 사용해서 실시간 로딩
	- 네비게이션 메시정보는 씬에 저장되므로, 포트폴리오는 용도에 따른 씬 1개로 제작

3. 플랫폼?

4. 물리 사용여부?

	- 충돌처리 방법
	- 콜라이더와 리지드 바디(모바일에서 성능 체크) -> 이 방식을 좋아하지 않을 수 있음..
		> 물리 사용을 최대한 줄여서 구현.
	- 충돌체를 사용한 충돌보다는( 물리를 사용한 충돌 ) 물리를 사용하지 않은 충돌방법을 고려

5. 퀘스트 구현방법

	- 테이블 기반으로 제작해야한다.

6. 대사 구현방법

	- 테이블 기반으로 제작해야한다.

	- 관계형 데이터베이스 방식으로 제작해보기


------------------------------------------------------
필드를 넓게 만들지 말것, 되도록 작게 만들자.

포트폴리오는 시선을 끌 수 있어야한다!


하지만, 가장 중요한건 **컨텐츠를 만들 수 있는 개발 역량이다.**

컨텐츠적인 요소 vs 연출적인 요소
둘 중 하나를 골라 집중적으로 해보는 것이 좋다.

연출적인 요소를 잘 만들고 싶으면, 영상을 많이 보고 따라해보는 것이 중요
1. 애니메이션
2. 카메라


전반적인 RPG 게임 시스템은 다 만들어서 적용시키기
ex) 레벨업, 강화, 이펙트, 상점(구매, 판매, 강화, 수리, 제작 등), 퀘스트, 창고, 인터페이스 등 


-------------------------------

**애니메이션 이벤트 함수**

<PLayer>
OpenDamageCollider\
CloseDamageCollider\
EnableCombo\
DisableCombo\
EnableInvulnerable\
DisableInvulnerable\
CanRotate\
StopRotate\
IsInteractingFalse\

<Enemy>
OpenDamageCollider\
CloseDamageCollider\
EnableCombo\
DisableCombo\
CanRotate\
StopRotate\
IsInteractingFalse\
InstantiateBossParticleFX
DestroyBossParticleFX

-------------------------------

**Input Handler Keys**

1. 이동 - WASD
2. 스킬 - 1,2,3,4
3. 포션 퀵슬롯 - Z
4. 약공격 - 마우스 왼클릭
5. 강공격 - 마우스 왼클릭 꾹 누르기
6. 달리기(스프린트) - Shift 꾹 누르기
7. 회피 - Shift 누르고 떼기
8. 점프 - Space
9. 막기(패링) - 마우스 우클릭
10. 백스텝 - 아무런 입력 없이 시프트
11. 무기교체 - X
12. 타겟 고정 - 마우스 휠버튼
13. 카메라이동 - 마우스 이동

------------------------------

**UI Fonts**

Resources 폴더에 Fonts 폴더 생성

한글 - 배민주아체
영어 - 노트산스체
숫자 - ...

--------------------------------

**Memo**

버그 발견

- 몬스터 FSM의 CombatStanceState, AttackState에서, 플레이어가 가까이 붙어있으면 빠르게 제자리 회전하는 현상

- Animation State of Controller not showing in Inspector when clicked

> https://answers.unity.com/questions/1736606/animation-state-of-controller-not-showing-in-inspe.html


-------------------------------

## Last Update

## 2021.12.05 (일)

1. 플레이어 무기 - WeaponPivot 수정

	- 공격 시 WeaponPivot과 가드 시 WeaponPivot을 다르게 하도록 새로 스크립트를 작성

	> WeaponPivoting Class 생성. 
	일반 상태와 가드 상태에서의 회전축을 설정하고 localPosition과 localRotation이 변경되도록 설정

	- 무기 교체 시, 해당 무기의 WeaponPivoting Class와 연결되도록 설정

2. 보스 몬스터 A.I - 스킬 추가

	- 주변에 여러 갈래의 얼음 가시가 나오는 보스 패턴을 추가

	> BossFXTransform에 Skill2를 추가

3. 누워있을 때, 데미지를 받으면 다시 일어나서 데미지를 받는 부분을 개선

	- AnyState에 의한 데미지 분리를 다시 PlayTargetAnimation 으로 수정
	- 누워있는 상태에서 피격시 계속 누워있도록 새롭게 애니메이션을 생성

4. 누워있는 상태에서, Shift를 누르면 스태미나가 무한으로 계속 깎이는 실행을 수정

	- 빠진 조건문을 추가.




**다음 목표**

카메라 록온 상태에서, 뒤구르기가 안되는 버그를 수정
데미지 피격 도중 무기를 집어넣는 버그를 수정
보스 스킬2 모션중, 점프하지 않는 버그를 확인
공격 이펙트 관리

-------------------------------

## 개발 플로우 차트

개 X발 FlowChart

1. 플레이어 캐릭터 생성
	- 적절한 캐릭터 모델을 가져와 사용
	- 적절한 캐릭터 애니메이션을 BlendTree를 이용해 적용

2. 플레이어 컨트롤
	- PlayerController 스크립트를 작성
	- InputSystem을 이용하여 크로스 플랫폼 확장성까지 고려.
	- 이동, 스킬, 구르기, 달리기, 백스텝 등 여러 모션을 설정 및 구현

3. 플레이어 공격
	- 무기 모델에 콜라이더를 추가하고 OnTriggerEnter를 이용하여 접촉시 데미지를 주도록
	- 콤보 시스템 구현
	- 스킬 공격 구현

4. 플레이어 상호작용
	- 땅에 떨어진 물건, NPC와 대화하기 등 여러 상호작용을 고려

5. 플레이어 인벤토리
	- 장비, 소비아이템 임시 구현. 퀵슬롯 구현

6. 플레이어 화면 고정

7. 플레이어 메뉴 (매우 작업량 많음)

	- CharacterMenu - 캐릭터 스테이터스, 무기교체, 장비교체, 스킬교체, 데이터를 볼 수 있는 메뉴
	- InventoryMenu - 각 ItemType의 종류에 따라 리스트를 출력하는 메뉴
	- WorldMap - 월드맵을 여는 메뉴
	- Quest - 퀘스트 목록을 출력하는 메뉴
	- Acheivement - 업적 목록을 출력하는 메뉴
	- ScreenShot - 스크린샷 기능을 사용할 수 있는 메뉴
	- Exit - 게임 메인 메뉴 및 종료 기능을 가진 메뉴

8. 아이템

	- 아이템 획득
	- 아이템 버림
	- 아이템 나누기
	- 아이템 정보 확인
	- 아이템 구매
	- 아이템 판매
	- 아이템 강화

9. NPC 생성

	- 상점 NPC 구현
	- NPC와 대화 기능
	- NPC와 거래 기능
	- NPC와 강화 기능
	- NPC와 퀘스트 수락 기능

10. 퀘스트

11. 몬스터 - 적 생성

	- 적절한 몬스터 모델을 가져와 사용
	- 적절한 몬스터 애니메이션을 가져와 적용

12. 몬스터 - A.I

	- FSM을 활용한 몬스터 AI 작성
	- 몬스터 패턴
	
▷13. 보스 몬스터

	- 보스 등장 시네머신
	- 보스 특수 패턴

14. 월드맵

15. 업적

16. 스크린샷

17. 환경 설정

18. 타이틀 메뉴

19. 세이브 로드

20. 다이나믹 본


-------------------------------

## 이전 개발 일지

### 2021.12.03 (금)

1. 보스 몬스터 A.I - 스킬 추가

	- 적절한 Particle Effect 선정
	- 색상, 재생시간 등 설정 변경

	> BossFXTransform에 Skill1을 추가하고 관리

2. 보스 몬스터 A.I - SecondPhase DashAttack

	- Boss전용 ChaseTargetState를 만들고 상속받아 사용


### 2021.12.02 (목)

1. 대상에 부딪혀서 넘어지는 모션이 제대로 실행되지 않는 버그를 수정

> InputHandler.StopMovement();

2. 무기 미장착 상태에서 AttackScore에 의한 피격 애니메이션을 추가

> PlayerManager.ChangePlayerMotionToEquip();


### 2021.11.17 (수)

1. 캐릭터 공격 - 기본 콤보 공격

	- 캐릭터의 기본 공격을 총 5회까지 추가

2. 캐릭터 피격 - UnEquip 상태

	- 무기 미장착 상태에서도 캐릭터의 피격이 정상적으로 동작되도록 레이어를 개선.
	- 무기 미장착 상태에서 FallDown 상태가 될 경우, AnimationLayerHandler가 올바르게 동작하도록 개선.

3. 캐릭터 피격 - FallDown 상태에서 회피

	- FallDown 상태에서 방향키와 Shift키를 동시에 입력함에 따라, 해당 방향 구르기 모션이 나가도록 설정.

4. 버그 수정

	- 몬스터 공격의 AttackScore가 제대로 적용이 되지 않는 현상을 수정


### 2021.11.09 (화)

1. 캐릭터 피격 - 피격 애니메이션

	- 캐릭터의 피격을 크게 3가지로 나눠 재설정.

	> Hit, LargeHit, FallDown

	일반적인 피격을 Hit, Largehit, Falldown으로 구분하여 설정
	hit는 기본 피격
	Largehit는 강한 공격에 의한 피격. 크게 밀려나지만, 자세가 무너지지 않음
	Falldown은 엄청 강한 공격에 의한 넘어짐 또는 쓰러짐.

	- 캐릭터가 피격 시, 피격 애니메이션이 처음부터 다시 재생되지 않는 문제

	> Animator에 피격 Trigger를 새로 생성하여 AnyState로 돌려 재생하도록 설정.

	
2. 캐릭터 피격 - 기상 공격

	캐릭터가 쓰러져있는 상태(isFallDown)를 새로 생성하여 조건을 생성.
	캐릭터가 쓰러져 누워있을 때, 마우스 왼클릭을 눌러 기상 공격을 할 수 있다.

	> 쓰러져있을 때, 캐릭터의 방향키가 적용되지 않도록 설정



### 2021.10.19 (화)

1. 플레이어, 몬스터 공격 - 피격 애니메이션 처리

	게임에서 여러가지 타격 판정에 따라 피격 처리가 달라진다. 예를 들어, 매우 강한 스윙에 피격되면 캐릭터가 멀리 날아간다던지 등.
	이를 처리하기 위해, 플레이어 및 몬스터의 공격에 점수를 부여하고, 그 공격에 피격되면 해당 공격의 점수에 따라 피격 애니메이션이 다르게 표현되도록 만들어볼까 한다.

	- 플레이어 공격에 점수를 부여할 수 있도록 설정
	여태까지 플레이어 공격 애니메이션을 String으로 선언하고 이를 가져오는 방식으로 구현을 했는데, 이에 AttackScore를 추가하여 각 공격에 대해 점수를 부여하도록 만들자.
	딕셔너리? 리스트?

	- (완료) 적 공격에 점수를 부여할 수 있도록 설정

	> EnemyAttackAction에 이미 AttackScore 변수를 선언해두었다.

	- 공격 점수에 따라 피격 시 실행되는 피격 애니메이션을 관리하는 클래스? 함수?

	> Hit, LargeHit, FallDown



### 2021.10.18 (월)

1. 보스 몬스터 A.I - 2페이즈 추가

	1. 페이즈가 바뀌는 특정 포즈를 취함
	2. 보스 주변에 오라 이펙트를 잠시 생성
	3. 포즈가 끝나면 이펙트의 재생을 멈춤
	4. 2페이즈에서만 등장하는 공격 패턴을 추가

	- (완료) 보스가 일정 체력 이하가 되면 페이즈가 바뀌도록 변경
	- (완료) 페이즈 전환 시 특정 이펙트가 생성되도록 만들기

	> 몬스터의 효과를 관리하는 EnemyFxTransform 클래스를 생성, 보스는 이 클래스를 상속받은 BossFxTransform을 사용

	- (완료) 2페이즈 돌입 시에만 사용할 수 있는 공격 패턴을 재생하기 위하여, Boss전용 CombatStance 클래스를 생성 및 상속받음


2. 보스 몬스터 A.I - 공격 추가

	- 2페이즈에서만 등장하는 공격 애니메이션을 추가

3. 플레이어 조작 - 사망 시

	- 플레이어 사망 시, 조작이 되지 않도록 설정.


### 2021.10.05 (화)

1. 캐릭터 이동 - 점프

캐릭터 점프 실행에 대한 고찰

- 점프 애니메이션은 RootMotion을 해도 왜 점프가 되질 않는가?
- 점프 이후 조건을 어떻게 설정해야하는가?


### 2021.10.01 (금)

1. 몬스터 A.I - Pivoting

몬스터가 추적 대상을 향하기 위해, 크게 원을 그리며 달리는 것을 막기 위해, 몬스터가 스스로 몸을 회전시키는 애니메이션을 추가하기로 한다.

- (완료) Monster 회전 애니메이션을 추가
- (완료) CombatStance Refactoring
- (완료) AttackState Refactoring
- (완료) RotateTowardTargetState 추가
- (완료) 몬스터가 추적 상태일 때, 몬스터의 회전이 빠르게 되지 않아 임시로 적의 방향으로 빠르게 회전시키도록 수정

2. 몬스터 A.I - 대시 어택

	- (완료) Boss의 대시 공격을 추가
	- (완료) 적을 추적하는 상태일 때, 공격 사정 거리 안에 들어오면, 대시 공격을 하도록 설정


### 2021.09.30 (목)

1. WeaponTrail 테스트

	- WeaponTrail의 mesh를 변경

2. 근접 범위 공격 고찰

	- EnemyTester를 하나 생성하여 컬라이더를 통해 데미지를 넣는 방식을 고찰


3. 몬스터 A.I - Pivoting

몬스터가 추적 대상을 향하기 위해, 크게 원을 그리며 달리는 것을 막기 위해, 몬스터가 스스로 몸을 회전시키는 애니메이션을 추가하기로 한다.

- Monster 회전 애니메이션을 추가
- CombatStance Refactoring
- AttackState Refactoring

4. 보스 공격 패턴 추가

	- Keiya 기본 공격 패턴 추가


### 2021.09.29 (수)

1. 캐릭터 전투 - 막기

	- (완료) 우 클릭을 클릭하면, 캐릭터가 막기 자세를 취함
	- (완료) 막기 자세 시작 이후 0.4초(?) 이내로 적의 공격이 들어오면 카운터 가능
	- (완료) 카운터가 가능할 때, 왼클릭을 누르면 카운터 공격을 가함
	- (완료) 공격 시, 컬라이더 조작 애니메이션 이름 리팩토링
	- (완료) 우클릭을 누르고 있는 동안, 캐릭터가 막기 사제를 계속 취함
	- (완료) 우클릭을 뗄 경우, 캐릭터 막기 자세를 품
	- (완료) 막기 자세 동안, 캐릭터에게 공격이 들어오면, 공격 막기(GuardAccept) 애니메이션을 실행 및 데미지 경감
	- (완료) 카운터가 가능할 때, 1초 이내에 왼클릭을 눌러야 카운터 공격을 하는 제한을 생성


2. 몬스터 A.I - 콤보 시스템

	- (완료) 몬스터의 여러 공격 Scriptable를 생성
	- (완료) EnemyAttackAction에 bool:CanCombo 와 nextComboAction 변수를 추가
	- (완료) 몬스터가 공격 애니메이션을 실행 한 이후, 현재 공격의 nextComboAction이 존재한다면 콤보가능
	- (완료) 애니메이션 공격마다 EnableCombo 이벤트 함수를 추가
	- (완료) 콤보가 가능하면 연속하여 콤보를 실행

3. WeaponTrail

	- Boss Keiya 무기에 WeaponTrail을 생성
	


### 2021.09.28 (화)

1. 캐릭터 공격 방식 개선

	- 무기 오브젝트들의 컬라이더를 조절
	- Weapon, WeaponEnemy Layer를 추가
	- Physics 충돌 판정 설정


2. 공격 시 캐릭터 회전

	- 기본 공격 시, 캐릭터를 회전 시키며 공격할 수 있도록 Animator에 canRotate 패러미터를 추가
	- 이후, 공격 Animation Event에 SetBool을 통해 회전 가능 여부를 설정


### 2021.09.26 (일)

<원서접수 마감일>

0. 최적화 작업 재실행

	- (완료) Mesh Combines
	- (완료) Occlusion Culling

1. Enemy 수정 - 스톤골렘

	- (완료) 스톤 골렘의 Material 조정
	- (완료) 스톤 골렘의 애니메이션을 추가

2. 버그 수정 및 개선

	- (보류) 몬스터 FSM의 CombatStanceState, AttackState에서, 플레이어가 가까이 붙어있으면 빠르게 제자리 회전하는 현상을 수정
	- (완료) 문 열고 닫기 오브젝트를 조정
	- (완료) 퀘스트 보상 아이템 정보창 수정

3. Quest Dialogue - 내용 수정

	- (완료) 벤티 퀘스트 내용을 수정
	- (완료) 수락, 거절 아이콘 수정


4. (완료) 상점 판매 목록 및 드랍 아이템 목록을 다르게 수정

	- 아이템 추가
	
	> 검 여러개


5. (완료) 빌드 및 영상 촬영

6. (완료) 포트폴리오 작성 및 입사지원

	- pptx 문서 점검
	- 자기소개서 점검
	- 입사 지원서 점검


### 2021.09.25 (토)

1. UI 이미지 개선

	- (완료) CharacterPanel
	- (완료) InventoryPanel
	- (완료) HUD
	- (완료) QuestPanel
	- (완료) AchievePanel

2. UI 기능 개선

	- (완료) 캐릭터 패널 스프링 패널에서 클릭된 메뉴 색상 표시
	- (완료) 스킬 이름 수정
	- (완료) 레벨업이 되었다는 UI
	- (완료) 목표를 달성했다는 UI
	- (완료) 몬스터 체력 HP UI 표시

		1. 일반 몬스터
		2. 보스 몬스터

	- (완료) 스킬 패널이 열려있는 동안에는 카메라 회전 및 줌아웃이 안되도록 수정
	- (완료) 캐릭터 패널 열려있는 동안, 카메라의 회전 감도를 약하게 제한시켜 수정

3. NPC 모델 변경 및 애니메이션 교체

	- (완료) 하루 -> 벤티

		> 벤티 Idle 애니메이션 적용

	- (완료) 세실리아 -> 토끼 백작

		> 토끼 백작 Idle 애니메이션 적용 완료

	- (완료) 호두 Idle 애니메이션 변경


4. 스테이지 최적화

	- (완료) 스테이지에 메쉬 컴바인을 이용하여 드로우콜 줄이기
	- (완료) 스테이지에 오쿨루젼 컬링 적용

	> 지속적인 최적화 작업이 필요하다.

	> Test Scene을 따로 만들어서 실험한거니, 원래 Main Scene으로 돌아가 따로 최적화 작업을 다시하기


5. 버그 수정

	- (완료) 플레이어가 죽은 뒤에도, A.I가 플레이어를 인식하여 공격하는 현상을 수정
	- 몬스터 FSM의 CombatStanceState, AttackState에서, 플레이어가 가까이 붙어있으면 빠르게 제자리 회전하는 현상을 수정


### 2021.09.24 (금)

1. UI 이미지 개선

	- CharacterPanel
	- InventoryPanel
	- (완료) EnforcePanel
	- HUD
	- (완료) ShopPanel
	- QuestPanel
	- AchievePanel
	- (완료) MessageList
	- (완료) DialogueBox
	- (완료) LootWindow
	- (완료) PopupWindow
	- (완료) ItemSlot

2. 부분 개선

	- (완료) 레벨업 이펙트 스케일을 작게 조절
	- (완료) 퀘스트 창을 열었을 경우, 맨 위쪽 항목의 퀘스트 내용이 출력되도록 설정

3. 버그 수정

	- (완료) 강화 재료 선택 시, 플레이어 현재 골드와 닫기 버튼이 보이는 현상을 수정
	- (완료) 강화하기 메뉴를 사용 시, 강화재료 선택창이 열려있는 버그를 수정
	- (완료) 처음 게임 시작시, SelectMenu 텍스트가 default로 보이는 현상을 수정


### 2021.09.23 (목)

1. 버그 수정

	- (완료) 아이템을 판 이후 연속으로 팔 때, 다중 선택 팝업이 올바르게 표시되지 않음
	- (완료) 캐릭터 패널을 닫을 때, 닫기 버튼이 아닌, ESC를 눌렀을 때, Override WeaponEquipPanel의 weight가 0이 되지 않는 현상. 



### 2021.09.20 (월)

1. 캐릭터 이동 - 구르기 무적

	- Animator Parameter로 isInvulnerable 추가
	- PlayerManager에 isInvulnerbale 변수를 추가하고 Animator의 영향을 받음
	- TakeDamage 함수에서 isInvulnerbale에 따라 데미지를 받지 않게 리턴
	- 구르기 애니메이션에 이벤트 함수를 추가해 구르는 동안 무적이 되도록 함수를 생성


2. 캐릭터 조작 - 스태미나 소모

	- 특수 행동 사용 시, 스태미나 소모
	- 스태미나 소모 시, 발생해야하는 이벤트 추가
	- 스태미나 소모 시, 서서히 회복되도록 추가
	- 스태미나가 부족할 경우, 특수 행동이 불가능하도록 추가
	- 특수 행동 중에 여러번 입력이 적용되지 않도록 수정


### 2021.09.19 (일)

1. Enemy - A.I FSM

	State Pattern을 활용하여 FSM을 만든다

	- Idle State
	- Chase Target State
	- Combat Stance State
	- Attack State
	- Ambush State

2. Enemy - 공격

	- EnemyAttackAction

	적 공격의 회복 시간, 공격 가능 각도, 공격 가능 사거리 등을 담고 있는 클래스
	객체로 생성하여 사용. 임시로 ScriptableObject로 생성하여 에디터에서 편집할 수 있도록 설정.

	- EnemyWeaponSlotManager

	적의 무기 슬롯을 관리하는 컴포넌트. 이 클래스 안에 있는 함수들을 애니메이션 이벤트 함수로 활용

	- EnemyDamageCollider

	적의 무기 모델 프리팹 안에 붙어있는 컴포넌트. 

	EnemyStats에 임시로 Attack 변수를 추가하여 데미지를 주도록 설정

	- EnemyStats에, 데미지를 입을 경우, PlayerStats와 별개로 작동하도록 TakeDamage를 수정

	- 플레이어가 사망 시, 더이상 데미지를 입지 않도록 설정.



### 2021.09.18 (토)

1. UI - 캐릭터 장착 애니메이션

	- CharacterWindowUI가 활성화 될 경우, 캐릭터의 애니메이션 스탠딩을 일반으로 변경

	- WeaponPanel이 활성화 될 경우, 캐릭터의 애니메이션을 특정 스탠딩으로 변경

	- EquipPanel이 활성화 될 경우, 캐릭터의 애니메이션을 특정 스탠딩으로 변경

	- 그 외의 패널이 활성화 될 경우, 캐릭터의 애니메이션 스탠딩을 일반으로 변경

	> 알고리즘

	캐릭터가 Idle 상태에서, WeaponPanel,EquipPanel을 클릭할 경우, WE_Weapon으로 CrossFade

	캐릭터가 WeaponIdle상태에서, StatusPanel, SkillPanel, DataPanel을 클릭할 경우, WE_UnWeapon으로 CrossFade

	- 무기를 교체할 경우, 무기 활성화가 제대로 이루어지지 않는 경우를 수정


2. 모델링 개편

	- 다이루크 모델 개선

	> 얼굴에 생기는 경계선(?) 부분을 제거하려고 노력했으나, 방법을 몰라 실패. 그냥 임시로 Unlit Shader를 이용하여 게임을 만들기로 결정


3. 몬스터 A.I

	- 몬스터의 이동을 관리하는 EnemyLocomotionManager 클래스를 생성

	- AI FSM 구성

		1. HandleDetection
		2. HandleMovement
		3. HandlePathFinding
		4. HandleAttack


4. 버그 수정 및 개선

	- (완료) HUD에 Quest 진행판 UI 표시 버튼을 눌러도 제대로 표시되지 않는 버그를 수정
	- (완료) 퀘스트 목표 진행 상황을 %가 아닌 각 목표에 맞는 카운트로 수정
	- (완료) 캐릭터 이름을 PlayerManager로 이동 및 수정


### 2021.09.17 (금)

1. 캐릭터 스테이터스 - 레벨업 시스템

	- (완료) HUD 경험치 바 UI를 추가

	- (완료) 캐릭터 정보창 UI에 현재 레벨 및 경험치가 적용되도록 설정

	- (완료) 레벨업을 하면 캐릭터 주변에 파티클 이펙트가 생성

	- (완료) 캐릭터 정보창의 상태 창도 공유가 되도록 설정

	- (완료) 몬스터로부터 경험치를 획득

	- (완료) 퀘스트로부터 경험치를 획득

	- (완료) 레벨에 따른 기본 스테이터스 증가

	- (완료) 레벨에 따른 경험치 시트를 가져와 LevelManager에 적용

	> ExpTable.csv 파일을 만들고, CSVReader 클래스를 작성하여 파싱하여 사용

	- (완료) 획득 알림 팝업(PopupGenerator)에 Exp 항목을 추가

	
2. 캐릭터 스테이터스 - 마나, 스태미나

	- (완료) HUD UI에서, 체력, 마나, 스태미나를 추가하고 각각 상세 스테이터스를 표시하는 텍스트를 추가

	- (완료) 장비, 회복, 레벨업 등으로 UI 표기가 달라지도록 추가 설정


3. UI - 카메라 회전

	- (완료) CharacterWindowUI가 활성화될 경우, 카메라가 캐릭터의 정면을 보게 끔 회전

	- (완료) 캐릭터의 바라보는 시선을 카메라로 고정시키기

	- (완료) 마우스 드래그를 통해 카메라를 좌우로 회전시켜, 캐릭터를 회전하게 하는 듯이 만들기

	- (완료) 마우스 휠을 통해 카메라 위치를 캐릭터와 가깝게, 멀게 하기


4. 버그 수정 및 개선

	- (완료) HUD에 Quest 진행판 UI 표시 버튼을 눌러도 제대로 표시되지 않는 버그를 수정
	- (완료) 퀘스트 목표 진행 상황을 %가 아닌 각 목표에 맞는 카운트로 수정
	- (완료) 캐릭터 이름을 PlayerManager로 이동 및 수정


**다음 목표**

모델링 개편
몬스터 AI



### 2021.09.16 (목)

<퀘스트 시스템>

1. 업적 시스템

	- 캐릭터가 달성한 업적의 내용을 보여주는 UI를 생성
	AchivePanel, AchieveListDisplay, AchieveMissionDisplay

	- AchieveMissionTitle
	각 업적마다 전체적인 미션의 진행도 및 보상 아이템을 상단에 보여주는 클래스

	- Achieve : ScriptableObject
	업적의 내용을 담는 클래스를 생성
	업적 내에 여러 미션들을 담는 리스트를 생성

	- AchieveMission
	업적 내 미션의 내용을 담고 있는 클래스

	- AchieveManager
	플레이어의 업적 정보를 관리하는 매니저를 생성
	GameManager의 하위 컴포넌트



**다음 목표**

레벨업 시스템
업적 퀘스트
모델링 개편
몬스터 AI


### 2021.09.15 (수)

<퀘스트 시스템>

1. 퀘스트 진행상황을 보여주는 UI 추가

플레이어의 인벤토리의 퀘스트를 HUD에 표시할 수 있는 기능을 추가
퀘스트 목록에서 해당 퀘스트를 HUD에 표시하게 해주는 버튼을 추가

해당 버튼은 토글 방식의 버튼. 버튼을 누르면 해당 퀘스트가 표시되고, 다시 한번 누르면 표시를 비활성화해준다.
이미 다른 퀘스트가 표시되고 있는 중에, 해당 퀘스트를 표시하면 해당 퀘스트로 변경 후 표시

표시 되어있는 퀘스트가 클리어되었다면, 그 UI의 SetActive를 false시킵니다.


**다음 목표**

업적 퀘스트
모델링 개편
몬스터 AI


### 2021.09.14 (화)

<퀘스트 시스템>

1. 퀘스트 수락 가능 여부 - 퀘스트 마크

	- (완료) NPC가 가지고있는 퀘스트가 있다면 퀘스트 가능 여부를 표시하는 오브젝트를 추가

	Question Mark 클래스를 생성

	플레이어가 npc에게 퀘스트를 수락할 수 있는 것이 있다면 노란색 느낌표를 보여줌
	플레이어가 특정 npc에게 대화를 걸어야하는 목표가 있다면, 그 대상 게임오브젝트 위에 노란색 물음표를 보여줌.

	> QuestManager에서 이를 관리하는 것이 좋겠다.
	
		만약, 특정 퀘스트가 수락 가능한 상태라면, QuestManager에서 해당 퀘스트를 가지고 있는 NPC위의 마크 오브젝트의 Sprite를 변경시킨다.
		퀘스트를 수락하면, 해당 NPC의 QusetionMark를 null로 변경시킨다.

		특정 npc에게 대화를 걸어야하는 목표가 있다면, QuestObjective에서 대상 NPC를 QuestManager로 정보를 전달하고, QuestManager에서 그 NPC를 검색하여, 해당 NPC에 참조되어 있는 QuestionMark의 상태를 바꾼다..
		NPC와 대화하기 목표를 달성하면, 그 NPC의 Mark의 표시를 null로 변경시킨다.



2. 전체 게임 퀘스트 관리

	- (완료) QuestManager 생성

	플레이어가 특정 퀘스트를 클리어했는가 안했는가를 관리하는 매니저가 필요하여 만듦.
	초기화 시, Resources에 있는 모든 퀘스트들을 가져와 세팅

	PlayerQuestInventory는 그대로 놔둘 생각
	QusetManager에서 탐색하여 UI를 보여주게 된다면, 만약에 퀘스트 수가 너무 방대해지면 로딩에 시간이 오래 걸릴 것이기 때문에, 따로 저장해서 보여주는 것이 좋을 것이라 생각한다.


3. 퀘스트 완료 시 수행할 이벤트 등록

	- (완료) 퀘스트 보상 내용을 획득
	- (완료) 해당 퀘스트의 진행 상태를 Completed로 변경
	- (완료) 해당 퀘스트를 플레이어 퀘스트 인벤토리에서 삭제


4. 버그 수정

	- (완료) 무기 교체 UI에서, 장비비교 폰트가 이상한 위치에 출력되는 버그를 수정


### 2021.09.13 (월)

<퀘스트 시스템>

1. 동작 테스트 및 버그 수정

	- (완료) NPC들에게 록온이 되지 않는 버그를 수정
	- (완료) 퀘스트를 수락하고 NPC와 대화하는 퀘스트가 제대로 동작하지 않는 부분을 수정

2. 다이얼로그 구성 수정

- 하나의 다이얼로그 안에는 여러 캐릭터가 대화를 오갈 수도 있는 상황이 있다.

ex)

	김두한 - 이미지 - 대화
	김두한 - 이미지 - 대화2
	상하이조 - 이미지 - 대화
	상하이조 - 이미지 - 대화2
	김두한 - 이미지 - 대화3

위와 같은 대화가 오갈 수 있기 때문에 자료구조를 다시 구성하여 수정할 필요가 있다.

```C#

public class Dialogue{

	public string characterName
	public Sprite image;
	public sentence[] sentences;
}
```

위의 다이얼로그를 담는 리스트를 하나 생성하고,
특정 대화 시점에서 그 리스트를 가져와 출력하는 방식을 사용하자.

-	DialogueManager에는 Dialogue들을 담을 Queue를 하나 생성.

다이얼로그들을 전부 미리 담아두고 다이얼로그를 하나씩 가져와 출력할 캐릭터 이름, 이미지들을 세팅후 문장들을 보여줌. Next 버튼을 눌러, 남아있는 문장의 Queue가 없다면 DialogueQueue에서 새로 하나를 Dequeue해서 보여주는 방식이다.


3. 퀘스트 수락 가능 여부


	- (완료) 플레이어가 특정 퀘스트의 클리어여부를 확인할 수 있는 변수가 필요

		1. 플레이어가 수락할 수 있는 퀘스트
		2. 플레이어가 수행중인 퀘스트
		3. 플레이어가 이미 클리어한 퀘스트

	위의 경우를 구분짓기 위해서, QuestProgress Enum 클래스를 생성
	Quest 안에 추가

	- NPC가 가지고있는 퀘스트가 있다면 퀘스트 가능 여부를 표시하는 오브젝트를 추가


4. 전체 게임 퀘스트 관리

	- (완료) QuestManager 생성

	플레이어가 특정 퀘스트를 클리어했는가 안했는가를 관리하는 매니저가 필요하여 만듦.
	초기화 시, Resources에 있는 모든 퀘스트들을 가져와 세팅

	PlayerQuestInventory는 그대로 놔둘 생각
	QusetManager에서 탐색하여 UI를 보여주게 된다면, 만약에 퀘스트 수가 너무 방대해지면 로딩에 시간이 오래 걸릴 것이기 때문에, 따로 저장해서 보여주는 것이 좋을 것이라 생각한다.



5. 유니티 프로젝트가 맛이감. 모든 컴포넌트가 읽이지질 않는다.

	1. ReImport All - 안됨
	2. visual studio 업데이트 - 안됨
	3. warning이 뜨는 파일 전부 삭제 - 안됨
	4. 파일이름의 문제? 그러기엔 하나의 컴포넌트가 문제가 아닌 모든 컴포넌트가 읽어지지 않으니 이건 아닌거같음
	5. 탐색기에서 직접 삭제 후 프로젝트 열기, Extension들 재설치

해결은 했는데, 아마 VisualStudio에서 컴파일 에러를 잡지 못해서 생긴 버그인듯 하다.




### 2021.09.12 (일)

<퀘스트 시스템>

1. 퀘스트 달성 / 목표 달성

	- 퀘스트 타입의 종류는 총 4가지. Travel, Destroy, Talk, Collect
	- Travel - 특정 지점 도달
		
		> 특정 지점의 Transform을 에디터에서 등록.

	- Destory - 몬스터
		
		> MonsterObject를 에디터에서 등록

	- Talk - NPC와 대화
		
		> 특정 NPC를 에디터에 등록

	- Collect - 수집
		
		> 특정 Item을 에디터에 등록

	- 위 처럼 만들곳 싶었는데, 캐스팅하기 너무 빡셈.

	> ObjectiveTarget을 String으로 만들고 플레이어가 최근에 죽인 몬스터를 가져와 비교하는 방식으로 만들었는데 string으로 비교하는게 너무 비효율적이다. 다른 방법이 없을까?


2. 데이터 베이스 생성

	- 아이템 데이터베이스
	- 머테리얼 데이터베이스

	근데 만들고 나니까 존나 의미없네


3. (완료) 참조 순서 재구성

GameManager 가 최상위
GameManager에서 DataBase, GUIManger, PlayerManager를 각각 Initialize

> 지속적인 검토 필요


4. NPC가 주는 퀘스트

	- (완료) NPC 다이얼로그에 Quest를 주는 기능을 추가
	- (완료) 퀘스트에 관하여 대화 내용을 설정할 수 있음
	- (완료) 퀘스트 대화 내용이 끝마치면, 퀘스트에 관한 내용이 담긴 UI가 출력되고 수락, 거절 버튼에 따라 수행됨
	- (완료) 수락, 거절 버튼에 따라 NPC의 반응을 출력하는 대화 추가


5. 퀘스트 수락

	- (완료) 퀘스트가 수락되면, NPC가 가지고 있던 퀘스트를 복사해, PlayerQuestInventory에 저장
	- (완료) NPC가 Quest를 저장하고 있음.



### 2021.09.11 (토)

<퀘스트 시스템>

1. 시스템 구성 - UI

	- (완료) 퀘스트 목록이 생성 될 때, 기존에 있던 목록을 지우고 갱신하는 방식
	- (완료) 퀘스트 목표들도 생성 될 때, 기존에 있던 목록들을 지우고 갱신하는 방식
	- (완료) 퀘스트 보상 아이템 아이콘 위에 마우스를 올리면, 아이템의 상세 정보가 출력되도록 설정
	- (완료) 목표 리스트는 현재 진행중인 것과 이미 완료한것만 목록에 표시하기.

2. 퀘스트 달성 / 목표 달성

	- 퀘스트 타입의 종류는 총 4가지. Travel, Destroy, Talk, Collect
	- Travel - 특정 지점 도달
		
		> 특정 지점의 Transform을 에디터에서 등록.

	- Destory - 몬스터
		
		> MonsterObject를 에디터에서 등록

	- Talk - NPC와 대화
		
		> 특정 NPC를 에디터에 등록

	- Collect - 수집
		
		> 특정 Item을 에디터에 등록

	- 위 처럼 만들었는데, 캐스팅하기 너무 빡셈.

	> ObjectiveTarget을 String으로 만들고 플레이어가 최근에 죽인 몬스터를 가져와 비교하는 방식으로 만들었는데 string으로 비교하는게 너무 비효율적이다. 다른 방법이 없을까?



### 2021.09.10 (금)

< UI/UX 명세 확인 및 제작 >

1. 아이템 획득 - LootItemWindow

	- (완료) F키를 누르면 하나씩 아이템을 획득
	- (완료) F키를 꾹 누르면 모든 아이템을 획득

	> 대기 시간을 만들어서 0.3초동안 누르고 있다면 아이템을 획득. 이후 다시 0.3초동안 눌러야 홀드.

	> InputSystem.Mouse - 마우스 휠
	Mouse.current.scroll.y.ReadValue();을 통해 마우스 휠의 정도를 값으로 받아올 수 있다.
	위로 마우스 휠 하면 값이 양의 정수 , 아래로 마우스 휠 하면 음의 정수값을 반환한다.
	이를 이용하여 마우스 휠로 F키 버튼을 옮기게 할 수 있을 듯 하다.

	> InputSystem.Keyboard Action
	myAction.started += /* button was pressed */;
	myAction.performed += /* button was pressed or is held */
	myAction.cancelled += /* button was released */;

	- 아이템 리스트를 세팅할 때, 무기, 장비, 소비, 재료 순으로, 레어도가 높은 순으로 정렬하는 기능을 추가

	> Linq를 활용하여 쉽게 구현

	```C#
	      private List<Item> SortLootItemPanelList(List<Item> items)
        {
            var newSortList = from item in items
                              orderby item.itemType, item.rarity descending
                              select item;

            return newSortList.ToList();
        }
	
	```


2. 아이템 획득 - 상자 열기

	- (완료) Interactable 클래스를 상속받는 InteractTreasureChest 클래스를 생성
	- (완료) 상자 오브젝트는 플레이어가 인식 가능한 Box컬라이더와 모델의 컬라이더 2가지가 필요하다.
	- (완료) Interact가 가능한 상자를 만들고 ItemList를 추가
	- (완료) Interact를 하면, Loot Item을 표시해주는 LootItemWindow가 열림
	- (완료) 상자를 여는 애니메이션 재생. 상자를 열 때, 플레이어는 상자를 바라보게 되며, 움직임을 멈춘다.
	- (완료) 상자에서 아이템을 전부 획득하면 더이상 Interact할 수 없고, 아이템을 비우게 된다.


3. 아이템 획득 - UI 갱신

	- (완료) 장착하고 있는 소비 아이템의 UI 갯수를 갱신


4. 아이템 수리

<만들지 않는다. 시간 부족.>

- (완료) 무기 장비 내구도 관련 전부 삭제하기.


5. 퀘스트 - 시스템 구성

- PlayerQuestInventory

게임 내에서 플레이어가 가진 퀘스트들을 관리하는 매니저. 싱글톤으로 선언된다.
어떤 오브젝트로부터 퀘스트를 받고 삭제할 수 있는 기능을 가지고 있다.

- Quest

퀘스트가 가져야 하는 정보는 크게 4가지다. 
	1. 퀘스트 이름
	2. 퀘스트 내용
	3. 퀘스트 달성을 위해 필요한 목적들(QuestObjective)
	4. 퀘스트 달성 시 획득하는 보상

- QuestObjective

퀘스트를 달성하기 위해 행해야하는 내용을 담는 클래스. 
기본적으로 대화하기, 파괴하기(사냥), 수집하기, 특정 장소로 향하기 등이 있다.
또한 각 목적들이 수행되었는지를 확인하는 변수도 필요.
다음 목적을 선언하여 설정할 수 있게 만들자.

- QuestPanel

GUIManager 하위 오브젝트에 속하는 퀘스트 패널. 플레이어가 가지고 있는 퀘스트를 받아와 프리팹으로 좌측에 목록을 생성한다.

퀘스트 목록의 퀘스트 버튼을 클릭하면, 버튼 이벤트로 인해 QuestPanel 하위 오브젝트들에 각각 정보를 뿌려 출력하게 된다.

	1. QuestDetail에 ObjectiveDisplay 프리팹을 생성하고 정보를 세팅하여, Quest안에 포함되어 있는 QuestObjective들을 가져와 생성하고, Description에 퀘스트 상세 정보를 표시한다.

	2. RewardList Transform에 Quest안에 포함되어있는 Item목록들을 가져와 프리팹으로 생성한다.
	이 프리팹은 클릭하면 아이템의 정보를 확인할 수 있는 팝업창이 생성된다.

닫기 버튼 혹은 ESC을 눌러 패널 창을 비활성화 할 수 있다.


- QuestDisplay

QuestPanel에 퀘스트 목록에 생성될 프리팹. Button 이벤트를 받을 수 있음. 버튼을 클릭하여 Details를 갱신한다.

- ObjectiveDisplay

QuestPanel에 Details에 생성될 목표 내용 프리팹.



6. (완료) 에디터에서 확인이 가능하지만, 수정이 불가능하도록 ReadOnlyDrawer 클래스를 작성하여 새로운 Attribute를 생성하였다.


7. 버그 수정

	- (완료) LootItemWindow에서, 첫번째 아이템을 획득 시, 2번째 아이템을 가리키는 버그를 수정

	> 우선 SetFBtnPosition 함수를 Update문으로 계속돌려서 수정하게끔 했는데 매우 좋지 않은 해결법이긴 함.

	- (완료) 달리면서 무기를 집어넣는 애니메이션 중에 공격 버튼을 누르면, 무기가 손에 들리지 않는 버그

	> 달리는 도중 무기를 수납하는 애니메이션이 계속 동작하여 무기가 등에 보이게끔 만들어졌었다. 따라서, HandlePlayerEquip(), UnEquip() 메소드가 실행될 때, Both Hand Layer의 Weight를 각각 0과 1로 만들었다. 




### 2021.09.09 (목)

< UI/UX 명세 확인 및 제작 >

1. 아이템 획득 - 몬스터 드랍

	- 아이템 몬스터 드랍 갯수를 에디터에서 좀 더 유기적으로 설정 할 수 있게 만들기

	- (완료) 몬스터 DropItem 클래스 개선 -> 드랍 시 하나의 상자가 등장

	1. 이 상자 안에는 몬스터가 드랍한 아이템들이 들어있다.
	2. 아이템의 내용에 따라 상자의 색상이 다르게 표시된다. (ex. 5성 아이템이 포함되어있음 => 5성 색상의 상자)
	3. Interactable로 생성. 플레이어가 상호작용을 하면 LootItemWindow가 표시되어 보여준다.

2. 아이템 획득 - LootItemWindow

	- (완료) 몬스터가 드랍한 아이템의 리스트를 보여주는 UI 생성
	- (완료) 아이템 리스트는 아이템 이름, 아이콘이 포함된 패널
	- (완료) 아이템 리스트는 Grid Layout으로 스크롤뷰로 표시
	- (완료) 마우스 휠로 얻고 싶은 아이템을 고를 수 있음.
	- F키를 누르면 하나씩 아이템을 획득
	- F키를 꾹 누르면 모든 아이템을 획득
	- (완료) 아이템을 전부 획득하면 윈도우 창이 비활성화

	> InputSystem.Mouse - 마우스 휠
	Mouse.current.scroll.y.ReadValue();을 통해 마우스 휠의 정도를 값으로 받아올 수 있다.
	위로 마우스 휠 하면 값이 양의 정수 , 아래로 마우스 휠 하면 음의 정수값을 반환한다.
	이를 이용하여 마우스 휠로 F키 버튼을 옮기게 할 수 있을 듯 하다.

	> InputSystem.Keyboard Action
	myAction.started += /* button was pressed */;
	myAction.performed += /* button was pressed or is held */
	myAction.cancelled += /* button was released */;



3. 아이템 획득 - 상자 열기

	- Interact가 가능한 상자를 만들고 ItemList를 추가
	- Interact를 하면, Loot Item을 표시해주는 LootItemWindow가 열림


4. 버그 수정

	- (완료) 강화 실패시 기존에 선택한 아이템 슬롯의 선택중 색상이 표시가 안되는 버그



### 2021.09.08 (수)

< UI/UX 명세 확인 및 제작 >

1. 아이템 강화

- (완료) 강화버튼을 누르면, 강화 실행.
- (완료) 아이템이 강화되면 강화되었다는 메시지와 함께, 강화 결과물을 보여줌.
- (완료)강화에 실패하면, 강화가 실패되었다는 메시지와 함께, 강화 실패 결과물을 보여줌.

> - 강화 성공 시

강화 성공 이펙트(애니메이션) 실행
강화에 사용된 골드 사용 및 업데이트
강화한 아이템의 스테이터스 변경
소재로 사용한 아이템 삭제
WeaponEnforceList, EquipmentEnforceList 업데이트
EnforceRightPanel 업데이트

> - 강화 실패 시

강화 성공 이펙트(애니메이션) 실행
강화에 사용된 골드 사용 및 업데이트
소재로 사용한 아이템 삭제
WeaponEnforceList, EquipmentEnforceList 업데이트
EnforceRightPanel 업데이트


- (완료) EnforceItemSlot을 클릭하면, 클릭한 슬롯인지 확인할 수 있게 이벤트 함수 수정

- (완료) 강화 실행 이후 재료 슬롯버튼을 클릭하면 MaterialList가 Open되지 않고 있음.

> RightPanel의 SetRightPanel 함수가 세팅 전 이미 재료 슬롯을 초기화하기 때문에 따로 두번 선언할 필요가 없다.

- (완료) 강화 윈도우가 켜져있는 동안, TickInput이 동작되지않음.

- (완료) 최고등급 아이템을 클릭하면 다르게 표시되도록 RightPanel를 개선.

	> 최고등급의 아이템

		1. 다음 강화 효과 false
		2. 재료 슬롯 false
		3. 강화 확률 false
		4. 최고 등급의 아이템이라는 텍스트 오브젝트 true
		5. 필요 골드 텍스트를 0으로 표기

- (완료) 강화 실행시 골드 사용 제한이 동작하지 않고 있음 -> HaveMoney 함수를 사용할 것.

- (완료) 인벤토리 InfoPanel 수정 -> 강화 단계 표시

- (완료) 아이템 슬롯들 개편

	>모든 아이템 슬롯 안에 레어도 표시 및 강화단계 표시를 할 수 있게 수정



2. 아이템 획득 - 몬스터 드랍

	- (완료) 몬스터 인벤토리 생성
	- (완료) 몬스터 아이템 테이블 드랍 확률, 드랍 아이템 갯수 설정
	- (완료) 몬스터 사망 시, 드랍 확률에 따라 몬스터 자리에 아이템이 생성
	- (완료) 재료 아이템 스크립트 오브젝트 좀 더 만들기

	- (완료) 플레이어가 TriggerEnter로 아이템을 인식하여 주워야한다.

		> Interact하는 방식으로 만들어야할까? 아니면 TriggerEnter로 바로 줍도록 해야할까
		
			후자가 좀 더 나아보임

	- (완료) 아이템 드랍이 한 지점에 겹쳐서 나옴. 겹치지 않게 분산시켜서 드랍되게 만들어야겠다.

	- (완료) 몬스터에게 데미지를 줄 때, 플레이어의 공격력이 들어가게끔 한다.




### 2021.09.07 (화)

< UI/UX 명세 확인 및 제작 >

1. 아이템 강화

- (완료) 아이템 강화 UI를 배치
- (완료) EnforceItemSlot에 아이템 레어도 표시를 추가
- (완료) 강화 전용 NPC에게 강화하기 버튼을 클릭
- (완료) SpringBoard 클릭을 통해 리스트 전환하기 및 리스트 업데이트
- (완료) LeftPanel 인벤토리 리스트 (무기,상의,하의,장갑,신발,악세사리,특수장비)에서 아이템을 선택
- (완료) 선택한 아이템의 정보가 오른쪽 Panel에 출력 및 동일한 아이템을 집어 넣으라는 빈슬롯이 생김
- (완료) 아이템 강화 전과 후의 Info를 보여줌
- (완료) 빈슬롯을 누르면, 클릭한 아이템과 동일한 아이템(재료로 사용할 아이템) 리스트를 화면에 보여줌
- (완료) 사용할 아이템을 사용하면, 그 리스트를 끄고 재료 슬롯에 아이템이 들어감. 이에 따라 강화버튼이 활성화됨.
- 강화버튼을 누르면, 강화 실행.
- 아이템이 강화되면 강화되었다는 메시지와 함께, 강화 결과물을 보여줌.
- 강화에 실패하면, 강화가 실패되었다는 메시지와 함께, 강화 실패 결과물을 보여줌.

> - 강화 성공 시

강화 성공 이펙트(애니메이션) 실행
강화한 아이템의 스테이터스 변경
소재로 사용한 아이템 삭제
WeaponEnforceList, EquipmentEnforceList 업데이트
EnforceRightPanel 업데이트

> - 강화 실패 시

강화 성공 이펙트(애니메이션) 실행
소재로 사용한 아이템 삭제
WeaponEnforceList, EquipmentEnforceList 업데이트
EnforceRightPanel 업데이트


- EnforceItemSlot을 클릭하면, 클릭한 슬롯인지 확인할 수 있는 메소드 생성


<생성한 클래스>

- EnforceManager

	강화 수치에 따른 확률 조정, 필요 골드, 상승 수치 등을 관리하는 매니저
	싱글톤으로 선언
	강화확률 그래프 : https://www.desmos.com/calculator/l4gti3ecyu?lang=ko

- EnforceWindowUI

	GUIManager의 하위 오브젝트로, 강화와 관련된 UI들을 통솔하는 클래스

- WeaponEnforceList : InventoryList
- EquipmentEnforceList : InventoryList

	무기, 장비 강화 리스트를 출력하는 클래스. EnforceItemSlot을 활용하여 리스트를 보여준다.

- EnforceItemSlot

	아이템 정보
	아이템 아이콘
	아이템 레어도 이미지
	아이템 강화 수치 텍스트
	아이템 클릭 이벤트
	강화제한 이미지
	강화제한 이미지 텍스트

	위의 내용을 담은 프리팹


- Enforce_SpringBoardMenu

	버튼 : 무기, 장비들 => 클릭하면 해당 리스트가 출력되도록 하는 클래스

- Enforce_InfoPanel

	EnforceItemSlot을 클릭하면, 해당 아이템의 강화 수치 및
	스테이터스 전 후 비교 표시를 위 / 아래로 나눠서 표시
	빈슬롯 버튼 아이콘

- Enforce Material List

	InfoPanel의 빈 슬롯 버튼 아이콘을 클릭하면 나오는 재료 선택 리스트 클래스
	같은 동일한 아이템


2. 버그 수정

- (완료) 무기, 장비 아이템 구매 시, 여러개 구매 기능이 제대로 적용되지 않는 버그
- (완료) 무기, 장비 아이템 여러개 구매 시, 인벤토리에 이상하게 추가되는 버그
- (완료) 기타 자잘한 버그들 수정



### 2021.09.06 (월)

< UI/UX 명세 확인 및 제작 >

1. 아이템 여러개 구매

	- (완료) 여러개 선택 팝업창을 이용하여 여러개 구매를 가능하게 한다.
	- (완료) 우선 소비, 재료 구매시에만

2. 아이템 판매 기능

	> 아이템 삭제 기능과 합치는 것이 좋겠다. 왜냐하면, 크로스 플랫폼 특성상, 모바일 게임에서, 최신 트렌드로는 따로 아이템 판매 기능을 만들 이유가 없다고 생각.

	- (완료) 아이템을 버릴 때, 골드로 환전된다는 메시지가 출력. 버리는 아이템의 가치에 맞춰 골드를 획득하고 골드 획득 팝업을 출력한다.

3. (완료) 인벤토리 화면에서 현재 골드를 출력하는 텍스트를 추가


4. NPC와 대화하는 다이얼로그

	- Dialouge : 다이얼로그의 기본이 되는 클래스. 이름, 이미지, Sentences 클래스가 배열로 선언되어있음.

	- Sentences : 문장을 입력할 수 있는 클래스. 다이얼로그타입이 들어있어, 일반 대화 혹은 선택지 대화의 여부를 정할 수 있다.

	- DialougeChoice : 다이얼로그 선택지 클래스. 선택지에 들어갈 아이콘, 선택 내용 및 선택 버튼에 따른 Action 함수를 저장한다.

	- Dialogue Manager : 다이얼로그를 관리하는 매니저. GUIManager Canvas 안에 있는 다이얼로그를 관리한다.

	- Dialogue Trigger : Dialogue와 DialougeChoice들을 저장하고 있으며, 컴포넌트 내의 트리거 메소드를 실행시켜 다이얼로그 매니저를 동작시킨다. NPC 컴포넌트와 같은 계층에 Add해야한다.
	*RequireComponent(typeof(InteractNPC))*

	- DialogueChoiceBox : 선택지 프리팹 게임 오브젝트. DialogueManager에서 Trigger로부터 받아온 정보를 토대로 이 프리팹을 생성하여 보여줍니다.

	- (완료) DialogueTrigger에서 , NPC가 대화할 내용을 입력할 수 있고 대화 내용의 타입을 선택할 수 있게 만들었다. 또한 선택지를 여러개 지정할 수 있으며, 그에 따라 여러 선택지가 만들어지고 기능이 등록되도록 설정하였다.

	- (완료) 다이얼로그가 출력중인 동안에는, HUD가 false가 되며, TickInput이 제한된다.

	- (완료) 대화 출력 중, 왼클릭을 누르면 대화가 전부 출력되게 설정

	코루틴이 실행중일 때(isTyping = true), InputSystem의  Mouse.current.leftButton.isPressed가 참이면 타이핑 속도가 100배 빨라지도록 설정했다.
	그러나, 이 방법을 써도 텍스트가 느리게 출력되기 때문에, 코루틴 foreach실행 도중 조건문을 넣어 처리하도록 했다.

	```C#
	 	if (Mouse.current.leftButton.isPressed)
        {
           dialogueText.text = sentence.sentence;
           break;
        }
	```


5. (완료) NPC 모델 위에 텍스트 출력

NPC 오브젝트 하위로 FloatingText 오브젝트를 생성
Text Mesh 컴포넌트를 추가하여 캐릭터 위에다 캐릭터의 이름을 받아와 생성
Text Mesh 텍스트는 플레이어가 바라보는 카메라 방향에 따라 회전값을 달리하여 보여주게 해야한다.


6. Refactoring

즐거운 리팩토링 시간이다. 그지 깽깽이들아.

> (완료) PlayerInventory가 Singleton으로 변경
  (완료) GUIManager가 Singleton으로 변경

위에 따라 코드를 유기적으로 수정할 것.


7. 버그 수정

- (완료) 소비, 재료템 전부 삭제시, 정보 표시가 삭제된 아이템 바로 앞의 아이템을 제대로 가리키지 않는 버그를 수정.

- (완료) 퀵슬롯 소비 아이템을 전부 사용했는데, 인벤토리 리스트에서 출력되는 현상을 수정

- (완료) 메뉴키를 눌러 메뉴를 연 상태에서, 캐릭터가 계속 움직이는 현상을 수정

- (완료) 장착중인 아이템의 다음 아이템을 삭제할 경우, 맨 첫번째 아이템이 장착 아이템으로 표시되는 버그 수정



### 2021.09.04 (토)

< UI/UX 명세 확인 및 제작 >

1. 아이템 획득 팝업

	- PopUpGenerator : 아이템 획득 팝업을 생성하고 오브젝트 풀로 관리하는 컴포넌트, Instance로 선언
	- MessagesList : PlayerUI위에 출력시킬 팝업들을 모아 보여줌.
	- Message_GetItem : 아이템 획득 팝업. 프리팹으로 저장


2. 아이템 여러개 구매

	- 여러개 선택 팝업창을 이용하여 여러개 구매를 가능하게 한다.
	- 소비, 재료 구매시에만

3. 버그 수정

	- (완료) 재료 아이템 삭제 팝업이 제대로 열리지 않는 버그 수정
	- (완료) 상점 NPC와 멀어져도 Interact할 수 있는 버그 수정


**다음 목표**

아이템 판매 기능
아이템 여러개 구매
NPC와 대화하는 다이얼로그
NPC위에 텍스트



### 2021.09.03 (금)

< UI/UX 명세 확인 및 제작 >

1. NPC 구현 - 상점 NPC

	- (완료) 임의의 캐릭터 모델을 가져와 배치

	> 요이미야 모델로 하려니까 얼굴에 경계선이 생겨서 일단 하루를 사용
		쉐이더 문제로 보인다.

	- (완료) 캐릭터 모델에 Interactable을 생성

	> **주의해야할 점이, 상호작용할 대상의 태그를 반드시 Interactable로 바꿔주자.**

	- (완료) 상점 UI를 디자인

	> UI 디자인은 원신과 유사하게 제작.

	- (완료) 캐릭터 재화 - 골드 생성

	PlayerInventory에 Gold를 생성, 골드 획득, 소모 메소드 생성
	그리고 아이템 획득 관련 메소드도 제작

	- (완료) 상점 기능 컴포넌트를 제작

	특정 NPC가 아이템을 소유하게 한다음, 상호작용을 하면 ShopPanel에 NPC의 아이템 리스트를 토대로 스크롤 뷰 안에 ShopListSlot 프리팹들을 생성한다.
	ShopListSlot을 클릭하면 우측에 아이템 정보가 출력되고, 구매 버튼을 눌러 아이템을 구매할 수 있다.	

	- (완료)아이템 구매 시, 플레이어 골드 지불 및 아이템 획득

	아이템을 구매시, 골드 소유 확인, 플레이어 인벤토리에 아이템 추가, 플레이어 소유 골드 및 텍스트 갱신. 현재 아이템 갯수 텍스트 갱신

2.  InputHandler의 Enable 기능

	- (완료) SelectMenu, CharacterWindow, InventoryWindow, ShopPanel이 Active 중이라면
	Tick Input의 기능이 동작하지 않도록 해야겠다.

	> MenuInput을 제외한 나머지 Input메소드들이 동작하지 않아야함.

### 2021.09.02 (목)

< UI/UX 명세 확인 및 제작 >

1. NPC 구현 - 상점 NPC

	- 임의의 캐릭터 모델을 가져와 배치
	- 캐릭터 모델에 Interactable을 생성
	- 상점 UI를 디자인
	- 캐릭터 재화 - 골드 생성
	- 상점 기능 컴포넌트를 제작
	- 아이템 구매 시, 플레이어 골드 지불 및 아이템 획득


### 2021.09.01 (수)

< UI/UX 명세 확인 및 제작 >

1. Inventory Main Content List

	- (완료) 모든 리스트에서 슬롯 배경이 제대로 바뀌지 않고 있는 버그 수정

	- (완료) 가나다순, 레어도 순 정렬 이후, 이전에 선택한 아이템을 기억하고 그 아이템을 표시하는 기능을 추가

	- (완료) 삭제하려는 아이템이 장착중인 아이템일 경우, 삭제할 수 없도록 추가

	- (완료) 삭제하려는(버리려는) 아이템이 재료, 소비 아이템일 경우, 버릴 갯수를 플레이어가 정할 수 있는 팝업 창을 보여준다.

	> https://rito15.github.io/posts/unity-study-rpg-inventory/
	위의 사이트를 참고하여 만들었다. 참고할 수 있는 부분이 많은듯. 자주 찾아봐야겠음.
	선택한 아이템의 정보를 받아, InputField, 수량 증가 버튼, 수량 Slider를 생성하여 각각 이벤트 함수를 생성해 연결하였다.
	각 이벤트함수마다 범위 제한을 걸어 ArgumentException을 피하도록 설정
	입력 가능한 숫자는 최소 1로 설정, 최대 가능 숫자는 나중에 따로 받아올 아이템의 현재 갯수를 받아올 것이다.



2. QuickSlot

	- (완료) 소비 아이템 사용 기능 추가

		InputHandler에 소비 아이템 Input을 추가

	- (완료) 소비 사용 키를 클릭 시, 아이템 효과 적용 및 UI 갱신

		PlayerStats 적용
		체력바 UI 적용
		퀵슬롯 UI 적용

	- (완료) 장착한 소비 아이템을 전부 사용했을 경우, 해당 아이템을 플레이어 인벤토리 리스트에서 삭제




### 2021.08.30 (월)

< UI/UX 명세 확인 및 제작 >

1. SpringBoardMenu

	- (완료) 스프링보드 텍스트 바꾸기

2. InventoryContentSlot 

	- (완료) 소비, 재료 아이템 설명 패널을 좀 더 직관성있게 수정

		소비는 아이템 효과, 재료는 사용처 등을 적으면 될 듯 싶다.
		소비 아이템 효과는 체력, 마나 스태미나 회복 외에 여러 스테이터스 증가 효과를 가지도록
		ConsumeAttribute Enum을 새로 생성. 추후에 이런 추가 적인 효과를 받는 함수를 만들도록 한다.

	- (완료) 소비 아이템 장착 기능을 추가. 우선은 하나만 장착할 수 있도록

		소비 아이템을 장착함에 따라, PlayerInventory의 CurrentConsumable을 추가
		리스트 가나다, 레어도 소비 아이템 정렬 방식을 수정
		소비 아이템 장착 시, 슬롯 색상 변경.
		ConsumableBtn을 새로 생성, QuickSlotUI에 등록
		장착한 소비 아이템은 인벤토리 UI가 닫히면 퀵슬롯에 갱신되도록 수정		

3. InventoryMain ContentList

	- (완료) 해당 리스트에 맞는 인벤토리에 가진 것이 아무것도 없다면, 아무것도 없다는 텍스트를 출력

	> 플레이어의 인벤토리 안의 아이템 수가 기존 인벤토리 슬롯보다 적으면 애초에 슬롯을 파괴하는게 아닌, 슬롯을 비활성화하는 방식이기에, 나중에 아이템 구매 및 판매 방식에서는 어떤 식으로 할 지 고민할 필요가 있다.

	> 개인적인 생각으로는 아이템을 인벤토리에서 버릴 경우(삭제할 경우), 이를 인벤토리 리스트에서 지우고 **파괴**하는 것이 가장 올바르다고 생각한다. 

	- (완료) 아이템 버리기 버튼을 클릭하면 해당 아이템을 인벤토리에서 삭제하고 리스트를 업데이트한다.

		장착중인 아이템은 버릴 수 없다.
		아이템이 소비, 재료 아이템이면 플레이어가 수량을 입력하여 버릴 수 있다.

	- (완료) 플레이어 데이터들을 전부 Resource폴더에서 LoadAll하여 Clone으로 Instantiate하는 작업을 하자.

		클론이 아닌 데이터를 파괴하는 짓은 미친 짓이다.
		소비, 재료 아이템의 경우 임시로 갯수를 1부터 5사이의 숫자로 정하도록 하자.
		

	- (완료) 아이템을 버리면, 색상 및 정보창은 삭제한 아이템의 Index -1의 아이템을 보여주기


### 2021.08.29 (일)

< UI/UX 명세 확인 및 제작 >

1. Consumable, Ingredient 아이템 임시 생성

	- (완료) 소비 아이템 6가지, 재료 아이템 3가지
	- (완료) Resources.LoadAll을 통해 PlayerInventory에 Instantiate하여 세팅

2. Inventory Menu - ContentList

	- (완료) 인벤토리 창을 열었을 때, 각 리스트마다 정보를 불러오는 스크립트 작성
	- (완료) 슬롯을 클릭하면, 아이템 정보가 출력되도록 설정

		정보창 컴포넌트를 생성하고 연결.
		소비, 재료템은 강화텍스트, 내구도텍스트가 출력되지 않는다.

	- (완료) 각 리스트마다 드롭 다운을 통해 정렬이 가능하게 하여 업데이트 되도록 설정
	- (완료) 각 스프링보드 아이콘버튼을 클릭하면 해당 List가 표시되도록 설정
	- (완료) Left, Right Arrow를 통해 리스트 Active가 유연하게 바뀌도록 설정
	- (완료) 스프링 인벤토리 버튼을 클릭해 리스트를 열면, 무기 리스트가 표시 및 맨 첫번째 슬롯의 아이템의 정보가 표시되도록 설정.
	- (완료) 각 리스트를 처음 열면, 첫번째 아이템의 정보가 표시, 처음이 아니면 이전에 선택했던 아이템이 표시되도록 설정.


3. InventoryContentSlot

	- (완료) 장착중인 아이템인지, 선택한 슬롯인지 표시하는 함수 구현

4. SpringBoardMenu

	- (완료) 화면에 표시중인지 아닌지 표시하는 이미지 변경



### 2021.08.28 (토)

< UI/UX 명세 확인 및 제작 >

**InventoryWindowUI 제작으로 들어가자.**

1. Inventory Menu

	1) SpringBoardMenu

	- 무기, 상의, 하의, 장갑, 신발, 악세사리, 특수장비, 소비, 재료
	- 버튼 클릭 표시

	2) CloseBtn

	- 닫기 버튼. 클릭하면 윈도우 메뉴 전체가 닫힘

	3) Left,Right Arrow Btn

	- 클릭하면, 현재 표시중인 List를 false 다음 List 목록을 true

	4) InventoryContentSlotPrefab

	- Main Contents의 리스트 밑에 생성되는 아이템슬롯 칸
	- 아이템 정보를 외부에서 받아와 저장.

	5) Main Contents

	- 각 버튼에 해당하는 목록들을 생성

		WeaponList, TopsList, BottomsList, GlovesList, ShoesList, AccessoryList, SpecialEquipList, ConsumableList, IngredientList

	- Info Background
		
		각 목록에 생성되는 ContentSlot의 정보를 받아 표시하는 정보창

2. Consumable Slot, Ingredient Slot 추가


**PlayerInventory에 소비,재료 인벤토리 추가**
임시 아이템들 몇개 생성
각 List마다 정보를 불러오는 스크립트 작성
슬롯을 클릭하면 아이템 정보가 출력되도록 설정
드롭 다운을 통해 정렬이 가능하도록 설정




### 2021.08.27 (금)

< UI/UX 명세 확인 및 제작 >

0. 플레이어 스킬 디자인

	<액티브>
	1. 파워 스매시 
	2. 심판
	3. 돌진
	4. ??
	5. ??

	<패시브>
	1. 기본공격
	2. 막기
	3. 신체 스테이터스

	<궁극기>
	1. 여명 - 불새
	2. 여명 - 광휘


1. CharacterMenu - SkillPanel

	1) SkillPanel 클래스

	- (완료) 플레이어 스킬 목록 - PlayerSkillInventory에서 정보를 가져와 스크롤 뷰 내용에 생성
	- (완료) 스킬 패널을 열 때, 처음 스킬 패널을 여는 거라면, 맨 첫번째 스킬의 정보가 출력되도록 설정

	2) SkillSlot Class를 생성

	- (완료) 스킬 버튼 클릭 시, 테두리 색상이 바뀌도록 변경
	- (완료) 스킬 버튼 클릭 시, 오른쪽 패널에 스킬 정보 내용이 업데이트
	- (완료) 스킬 버튼 클릭 시, 이미 클릭된 다른 스킬 테두리가 원래대로 변경
	- (완료) 스킬 버튼을 드래그 앤 드롭하여 현재 스킬 슬롯에 장착하는 기능을 추가

	Input 대신 InputSystem을 사용하고 있어서, 통상적인 방법으로는 통하지 않고있다. 
	드래그 할 때 필요한건, 마우스의 현재 위치이기에, InputSystem.Mouse를 통해 현재 위치값을 읽어올 수 있었다.

	```C#
		mouseItem.obj.GetComponent<RectTransform>().position = Mouse.current.position.ReadValue();
	```

	- (완료) 스킬 슬롯을 장착할 때, 액티브 스킬은 액티브 스킬칸에만, 궁극기 스킬칸은 궁극기 스킬칸에만 들어가도록 설정

	- (완료) 임시적으로 장착 스킬칸들을 전부 빈 칸으로 초기화

	- (완료) 스킬을 장착할 때, 이미 다른 스킬칸에 장착하고자 하는 스킬이 있을 경우, 그 스킬칸을 비우고 장착.

	- (완료) 캐릭터 메뉴를 닫을 때, 플레이어 장착 스킬을 HUD에 반영

	- (완료)스킬 퀵슬롯이 비어있을 경우, 스킬 발동이 되지 않도록 수정.

		비어있으면 스킬은 발동되지 않지만, 스킬 쿨타임은 돌고 있음

	- (완료) 스프링메뉴 스킬을 눌렀을 때, BackBtn이 켜져있다면 끄도록 설정.

	- 스킬 레벨업 버튼을 누르면, 레벨업에 필요한 정보가 출력되는 패널이 생성


	3) PlayerSkill
	
	- (완료) OnValidate()를 이용하여 Inspector에서 잘못 입력해도 즉각 올바른 값으로 수정되도록 설정


	4) PlayerSkillInventory 클래스 생성

	- (완료) 플레이어가 소유한 스킬들 10개를 추가.

2. CharacterMenu - DataPanel

	데이터 패널 생성 및 연결



### 2021.08.26 (목)

< UI/UX 명세 확인 및 제작 >

1. CharacterMenu  - EquipmentPanel

	- (완료) 장비 비교 버튼을 누르면, 장비 비교 창이 활성화
	- (완료) 교체 버튼을 누르면, 장비 비교 창이 비활성화
	- (완료) 뒤로 가기 버튼을 누르면, 장비 비교창이 비활성화

2. CharacterMenu - SkillPanel

	- UI Display 요소들 배치
	- 기본 UI 요소 스크립트들 전부 연결
	- 다이루크가 쓰는 스킬은 총 10개 (액티브 5개, 궁극기 2개, 패시브 3개)

	- PlayerSkill Parameter
	
		<부모 클래스 : Skill>
		스킬 이름, 스킬 이미지
		스킬 쿨타임, 스킬 애니메이션, 스킬 레벨, 필요 마나, 스킬 설명, 스킬 타입.

	- SkillSlot Class를 생성

		플레이어 스킬 정보를 받아오는 함수
		플레이어 스킬 정보를 전달해주는 버튼 이벤트 함수
		버튼 클릭 시, 색상 테두리가 바뀌는 함수
		스킬 슬롯을 드래그 앤 드롭할 수 있는 이벤트
	
	- SkillPanel 클래스 생성

		1. 플레이어 스킬 목록 -> 스크롤 뷰를 활용
		2. 플레이어 스킬 정보 
		3. 플레이어 현재 장착 스킬칸

	- PlayerSkillInventory 클래스 생성

		플레이어가 소유한 스킬들을 관리하는 클래스


3. Player Skill Design

	- 다이루크가 쓰는 스킬은 총 10개 (액티브 5개, 궁극기 2개, 패시브 3개)
	- ScriptableObject로 스킬 10개 생성 및 선정



### 2021.08.25 (수)

< UI/UX 명세 확인 및 제작 >

1. CharacterMenu - EquipmentPanel

**Enum - EquipType을 삭제. 전부 ItemType으로 통일**
하다보니 계속 신경을 못쓰고 헷갈리게 된다. 장비 아이템들은 리스트를 포함한 Dictionary로 이루어져있기 때문에 Index번호 맞추기가 매우 번거로워서
ItemType의 Weapon을 Equip쪽 타입 뒤로 빼놨다.


- 오른쪽 EquipmentPanel

	- (완료) 왼쪽 패널이 열리지 않고, 개인 아이템 정보가 표시되어있는 상태에서, 뒤로가기 버튼을 누르면 전체 장비 효과가 갱신되도록 설정

	- (완료) 장비 전체 효과가 플레이어 Status에 합산되어 표시되도록 설정
 

- 왼쪽 EquipmentInventory	

	- (완료) 다른 장비 슬롯을 선택하고 교체 버튼을 누르면, 장비가 교체되는 이벤트 함수를 작성\
	
	- (완료) 추가로, 장비를 교체하면 왼쪽 장비 아이콘 색상이 갱신되도록
		
		ChangeEquipBtnEvent의 characterWindowUI.equipmentInventoryList.UpdateSlots())
	
	- (완료) 장비를 교체하면, 장비 슬롯 정보 또한 갱신되도록 설정

	- (완료) 왼쪽 패널이 열린 상태에서, 장비 슬롯들이 클릭이 되지 않도록 설정.

	- (완료) 아이템 정보가 들어가지 않는 인벤토리 슬롯(잉여 슬롯)이 사라지지 않고 계속 남아있는 문제

		사용하지 않을 남는 잉여 슬롯은 파괴시키지 않고 정보들을 null, 비활성화 하는 방식.
		이렇게 하여 컴퓨터의 부담을 덜어주는 방식을 기대할 수 있을 것이다.

	- (완료) 현재 장비를 교체하면, 장비 아이콘 뒷 색상이 바로 갱신이 되지 않는 버그 수정

	- (완료) 아이템 정렬을 할 때, 착용하고 있는 장비가 맨 앞으로 표시되고 있지 않는 버그 수정


2. WeaponUnHolderSlot

	무기 교체 시, 이전에 생성되었던 무기 오브젝트가 그대로 남아있는 문제를 수정.
	Destory를 이용해서 파괴.

3. PlayerStats

	무기 및 장비 교체 시, 플레이어 체력 바가 갱신되도록 수정.



### 2021.08.24 (화)

< UI/UX 명세 확인 및 제작 >

1. CharacterMenu - WeaponPanel

- Dropdown을 클릭할 경우, 오른쪽 정보 창을 장착 장비로 초기화하기. 장비비교 창이 열려있으면 닫기.
- 장비비교 창이 열려있을 때, BackBtn을 누르면, 장비비교창을 비활성화


2. CharacterMenu - EquipmentPanel


- 오른쪽 EquipmentPanel

	- 각 필요요소 패러미터 연결하기 (오른쪽 패널, 왼쪽 패널, 개별장비UI, 비교장비UI)	
	- 각 장비 슬롯을 클릭하면, 오른쪽 패널에 아이템의 정보가 출력되고, 장비 교체 여부 버튼이 활성화
	- 장비교체 버튼을 클릭하면, 해당 장비의 인벤토리 리스트가 왼쪽 패널에 출력
	- 다른 장비 슬롯을 클릭하면, 그 장비 슬롯에만 테두리 색상이 바뀌도록 설정
	- **왼쪽 패널이 열리지 않고, 개인 아이템 정보가 표시되어있는 상태에서, 뒤로가기 버튼을 누르면 전체 장비 효과가 갱신되도록 설정**

	- **장비 전체 효과가 플레이어 Status에 합산되어 표시되도록 설정**


- 왼쪽 EquipmentInventory

	- UI 배치 및 각 필요요소 패러미터 연결
	- 선택한 아이템 타입을 저장하고 이를 토대로 인벤토리 목록을 보여주도록 설정
	- PlayerInventory가 소유해야할 장비들을 'Dictionary<ItemType, List(EquipItem)>'으로 설정

		딕셔너리를 Serialize하려고 시도했으나, 아무래도 이중적인 자료구조 타입은 직렬화가 불가능하다.
		가능은 할 텐데, 실력 부족. 오히려 이를 해결하려면 시간 낭비이니 차라리 각 장비에 대한 List를 따로 만들고 Dictionary에 추가하는 방식으로 만들었다.

	- 테스트 용으로 여러 EquipItem을 만들고 PlayerInventory에 집어넣기

		미장착 장비까지는 만들지 않기로 한다. 너무 어려워지는 듯 함.
		이를 대신할 기본 장비를 새로 만들고 기본으로 장착한 상태로 시작.

	- 드롭다운에 따라 가나다순, 레어도순으로 정렬

	- 현재 장착중인 아이템 슬롯을 클릭하면 교체 버튼이 활성화 되지 않으며, 다른 장비를 클릭하면 오른쪽 패널에 그 장비 정보가 갱신. 교체 버튼이 활성화됨.

	- BackBtn을 클릭 시, 이전 창으로 돌아가는 느낌이 나도록, 원래 클릭했던 슬롯의 현재장비 정보로 갱신
	장비 교체 버튼이 다시 활성화되도록 설정.

	- **다른 장비 슬롯을 선택하고 교체 버튼을 누르면, 장비가 교체되는 이벤트 함수를 작성\
		- 추가로, 장비를 교체하면 왼쪽 장비 아이콘 색상이 갱신되도록
		(ChangeEquipBtnEvent의 characterWindowUI.equipmentInventoryList.UpdateSlots())
		- 장비를 교체하면, 장비 슬롯또한 갱신되도록 설정**


	- **왼쪽 패널이 열린 상태에서, 장비 슬롯들이 클릭이 되지 않도록 설정.**

	- **아이템 정보가 들어가지 않는 인벤토리 슬롯이 사라지지 않고 계속 남아있는 문제**

	- **현재 장비를 교체하면, 장비 아이콘 뒷 색상이 바로 갱신이 되지 않는다.**

	- **아이템 정렬을 할 때, 착용하고 있는 장비가 맨 앞으로 표시되고 있지 않다.**


### 2021.08.23 (월)

< UI/UX 명세 확인 및 제작 >

1. CharacterMenu - WeaponPanel

	- (완료) 무기 장착 버튼으로 무기 교체하기

	weaponPanel 클래스의 changeWeaponBtn을 통해 무기 교체.

	**무기 교체 함수를 어떤 클래스가 담당해야하는가?**
	무기를 교체하면 많은 일들이 발생한다.
	1. playerInventory의 currentWeapon 변경 V
	2. playerStats를 통한 플레이어 스테이터스 변경 V
	3. right WeaponPanel에서 장착 무기로 변경 V
	4. left weaponInventoryList에서 장착 무기 표시 변경 V

	위의 경우들을 전부 참조하고 있는 클래스가 제일 적합할듯 싶다.


	- (완료) 장비 비교 버튼을 누르면 현재 장착한 무기와 장비 비교가 가능

		장착중이 아닌 무기를 선택할 경우, 장비비교 가능 버튼이 활성화. 누르면 새로운 페이지가 나타나면서, 장비비교가 가능하게 만든다.


	- (완료) 목록 정렬 기능을 Dropdown과 연동하여 추가할 것

		PlayerInventory에 가나다순, 레어도순으로 정렬하는 함수를 추가 생성

	System.Linq를 이용하여 문제를 해결하였다.
	WeaponInventoryList에 Dropdown을 추가. 가나다순, 레어도순으로 정렬하는 함수를 AddListener로 추가
	이후 PlayerInventory 클래스의 Sort메소드를 추가하여 weaponInventory를 Linq의 OrderBy함수를 이용하여 정렬
	정렬된 weaponInventory를 토대로 다시 WeaponInventoryList.UpdateUI 메소드를 실행하여 재정렬한다.

2. CharacterMenu - EquipmentPanel

	- 각 필요요소 패러미터 연결하기 (오른쪽 패널, 왼쪽 패널, 개별장비UI, 비교장비UI)

	- SetItem 클래스 재조정 

		세트아이템의 종류는 임시로 3가지 : 이아손, 종려, 향기
		각 세트아이템의 타입에 따라 세트 이름과 효과를 프로퍼티로 설정

	- SetTemplate 클래스 생성

		playerInventory의 currentEquipmentSlots의 SetType을 서로 비교하여, 일정 갯수 이상을 넘으면, SetTemplate를 생성하고, UI로 표시하도록 생성

	**CharacterUI_EquipmentPanel.CreateSetItemTemplate 부터 작성**



### 2021.08.19 (목)

1. UI/UX 명세 확인 및 제작

	1) PlayerStatus

	- (완료) 현재 플레이어의 스테이터스를 전부 보여줄 수 있도록
	- (완료) 플레이어가 장착한 장비들에 따라 스테이터스가 갱신되도록

	2) WeaponInventory

	- (완료) 무기를 주으면, 플레이어 인벤토리에 무기가 추가되도록 
	- (완료) 무기 탭 창을 열면, 현재 착용하고 있는 무기의 스탯이 출력되도록
	  	ex)
		공격력      + 10
		방어력      + 20
		치명타      + 3%


	- (완료) 교체 버튼을 클릭하면 왼쪽에 weaponInventory를 받아와서 출력하는 Panel을 추가 => WeaponInventoryList :
	- (완료) 왼쪽 패널이 열려있는 상태에서, 뒤로가기 버튼을 누르면 패널이 닫히도록 추가 
	- (완료) 현재 장착중인 무기가 제일 왼쪽 위에 먼저 생성되도록, 나머지는 순서대로
	- (완료) WeaponItemSlotPrefab을 가져와 생성. 현재 장착중인 아이템, 선택중인 아이템 등을 구별가능하도록 다르게 표시
	- 무기 장착 버튼으로 무기 교체하기

	weaponPanel 클래스의 changeWeaponBtn을 통해 무기 교체.

	**무기 교체 함수를 어떤 클래스가 담당해야하는가?**
	무기를 교체하면 많은 일들이 발생한다.
	1. playerInventory의 currentWeapon 변경
	2. playerStats를 통한 플레이어 스테이터스 변경
	3. right WeaponPanel에서 장착 무기로 변경
	4. left weaponInventoryList에서 장착 무기 표시 변경

	위의 경우들을 전부 참조하고 있는 클래스가 제일 적합할듯 싶다.


	- 장비 비교 버튼을 누르면 현재 장착한 무기와 장비 비교가 가능

		장착중이 아닌 무기를 선택할 경우, 장비비교 가능 버튼이 활성화. 누르면 새로운 페이지가 나타나면서, 장비비교가 가능하게 만든다.

	- 목록 정렬 기능을 Dropdown과 연동하여 추가할 것

		weaponInventoryList에 가나다순, 레어도순으로 정렬하는 함수를 추가 생성



### 2021.08.18 (수)

1. UI/UX 명세 확인 및 제작

- Item이 가질 수 있는 Stats

	HP
	ATK
	DEF
	CRI
	CRI.DMG
	STA
	세트 효과

한 가지 크게 착각한 게 있는데 플레이어가 가져야할 총 집합 수치들은 PlayerStats에 적용되어야한다는 사실이다.
따라서 나중에 그러한 스탯들을 적용하고 업데이트 해주는 함수를 추가하는 것이 필요하다.

플레이어가 현재 장착하고 있는 무기,장비 슬롯도 만들어야할 필요가 있다. 그리고 장비한 아이템에 따라 플레이어의 스탯을 업데이트하는 것 또한 필요하다.

또한, 아이템마다 다양한 속성을 지정할 필요가 있다. 예를 들어, 무기가 꼭 방어력이 오르면 안된다는 법칙은 없다.
따라서 무기마다 아이템 속성을 개발자가 에디터에서 조절할 수 있도록 설정하는 것이 필요했다. => ItemAttribute

그리고, PlayerInventory에서 플레이어가 여러 아이템을 가지고 관리하도록 할 수 있게, 저장할 수 있는 공간이 필요하다
Weapon은 List로 된다고 하지만, Equipment나 나머지들은 어떻게 해야할지 아직 고민이 된다. Dictionary로 쓰면 좋긴 할텐데
좀 더 고려해봐야겠다

### 2021.08.17 (화)

1. UI/UX 명세 확인 및 제작

 <CharacterMenu 제작중>

 - StatusPanel => PlayerStats와 PlayerInventory와 연동
 - WeaponPanel => 
 			현재 장착중인 무기 - PlayerInventory의 rightWeapon과 연동
 			미장착 무기들 - _A의 WeaponInventory와 연동_

 - EquipmentPanel =>
 		장비 종류 - 상의, 하의, 장갑, 신발, 악세사리, 특수장비

 			현재 장착중인 장비 - PlayerInventory의 EquipmentSlot과 연동
 			미장착 장비들 - _A의 EquipmentInventory와 연동_

 - SkillPanel =>  ScriptableObject.PlayerSkill, SkillDatabase
 - DataPanel => 미정

> **Weapon과 나머지 Equipment들을 LeftPanel에서 보여주는 스크립트 작성 요망.**
    ItemType Struct를 생성하고 ScriptableObject에 설정할 수 있도록 추가
    PlayerInventory에 각 ItemType에 대한 List를 생성


2. TMP 한글 폰트 생성

	Resources 폴더에 Fonts 폴더 생성

	한글 - 배민주아체
	영어 - 노트산스체
	숫자 - ...


### 2021.08.16 (월)

1. UI/UX 명세 확인 및 제작

UI 프로토타입을 설계하고 스크립트 작성
캐릭터부터 순서대로

 - 캐릭터 UI 요소들 배치

 속성, 무기, 장비, 장비비교까지. 스킬과 자료는 추후 추가.

 SpringBoard 메뉴에 버튼들을 추가하고, 버튼을 클릭하면, 해당 버튼에 맞는 패널이 우측에서 생성되도록 설정
 SpringBoardButton은 Weapon까지밖에 설정하지 않음.
 이후 WeaponPanel과 EquipmentPanel에 적절한 GameObject Parameter를 추가하여 연동되도록 설정하기.


### 2021.08.14 (토)

<버그 수정 및 개선> 

1. 캐릭터 행동 - Equip Change

**<개선점>**

**캐릭터 모델 하위에 붙어 있는, 미장착 상태( 등에 붙어있는 ) 무기를 적절한 게임 오브젝트 계층에 
신규 스크립트를 작성하거나, 기존 스크립트에 새로운 파라미터를 추가해서 무기 모델을 Instantiate해주는 코드를 
작성한다.**

WeaponUnholderSlot 스크립트를 새로 작성하고, Spine에 추가.
Spine에 무기 오브젝트를 생성하고, 임의로 위치, 회전값을 정해주어 자연스럽게 만들었다.
하지만, 캐릭터가 미장착 상태에서, 구를 때, 무기도 같이 굴러진다는 것이 문제. 이것이 자연스러운걸까?
나중에 무기는 따로 안구르게 할거면, 무기의 생성 위치를 모델의 영향을 받지 않는 다른 상위 계층으로 옮겨야한다.


2. 캐릭터 이동 - 스프린팅 종료

캐릭터가 빠르게 달리고 InputHandler의 MoveAmount가 = 0 이 되면, 캐릭터가 서서히 멈춰서는 동작이 나오도록
설정.

- 무기를 착용안한 상태에서, 스프린트 도중에, 쉬프트키를 누르고 있지만, 방향키를 뗀 순간 실행한다.
	
		Shift를 누른다 : b.input = true / sprintFlag = true / isSprinting = true
		방향키를 뗀다 : input.MoveAmount != 1;
Override UnEquip만 고려하여 작성. 전투 중에 서서히 멈추는 요소는 오히려 게임플레이에 방해가 될 수 있기에 제외.
하지만 이러면 아무런 방향키 입력 없이 Shift를 누를 경우, SprintEnd가 실행된다. 추가적인 조건문이 필요하다.


**백스텝과 조건식이 서로 같아서 벌어지는 현상인듯. 추가적인 조건문이 필요하다.
이 부분은 꽤나 어렵다. 그래서 일단 신경쓰지 않기로 결정했다. 나중에 다시 재도전하기로.**


### 2021.08.12 (목)

1. 캐릭터 행동 - Equip Change

* 상호작용하지 않으며, 비전투 상태일 경우에, 자동으로 무기를 집어넣는 상태로 전환하게 만든다.

무기를 들고 있는 상태에서 공격 플래그가 켜지지 않으면, 무기를 집어넣는 상태가 된다.
무기가 집어넣어져 있는 상태에서 공격 플래그가 켜지면 즉시 공격 애니메이션이 나가도록 설정한다.
무기를 집어넣고 꺼내는 동작은 Interacting이 아니도록 설정 (임시).

달리는 도중에도 무기를 집어넣는 경우가 있기 때문에, 새로운 Both Hand 애니메이터 Layer를 생성.
InputHandler의 MoveAmount가 0을 넘어가면 Both Hand Layer의 애니메이션 스테이트를 실행

Base Layer UnEquip을 새로 생성. UnEquip상태일 경우에 동작하는 신규 Locomotion을 등록.
Locomotion에 1D와 2D freeform 애니메이션을 추가.

UnEquip Override Layer를 새로 생성. player Flag의 isUnEquip이 true일 경우에 따로 실행되는
애니메이션 클립들을 새로 등록하고, 조건문도 따로 작성.


**<개선점>**

**캐릭터 모델 하위에 붙어 있는, 미장착 상태( 등에 붙어있는 ) 무기를 적절한 게임 오브젝트 계층에 
신규 스크립트를 작성하거나, 기존 스크립트에 새로운 파라미터를 추가해서 무기 모델을 Instantiate해주는 코드를 작성한다.**


2. 캐릭터 이동 - 스프린팅 종료

캐릭터가 빠르게 달리고 InputHandler의 MoveAmount가 = 0 이 되면, 캐릭터가 서서히 멈춰서는 동작이 나오도록
설정.

- 무기를 착용안한 상태에서, 스프린트 도중에, 쉬프트키를 누르고 있지만, 방향키를 뗀 순간 실행한다.
	
		Shift를 누른다 : b.input = true / sprintFlag = true / isSprinting = true
		방향키를 뗀다 : input.MoveAmount != 1;
Override UnEquip만 고려하여 작성. 전투 중에 서서히 멈추는 요소는 오히려 게임플레이에 방해가 될 수 있기에 제외.

**하지만 이러면 아무런 방향키 입력 없이 Shift를 누를 경우, SprintEnd가 실행된다. 추가적인 조건문이 필요하다.**


### 2021.08.11 (수)

1. < UI/UX 개발 계획 및 명세 작성 >

ESC를 눌러 메인메뉴 창을 연다.

(메인 메뉴 창 목록)

	1. 캐릭터
	2. 가방
	3. 월드맵
	4. 퀘스트
	5. 업적
	6. 설정
	7. 스크린샷 찍기
	8. 게임종료



2. 2Handed Flag

한손잡이를 양손잡으로 바꾸는 부분

InputHandler에 bool y_Input, bool twoHandFlag를 추가
HandleTwoHandInput() 메소드를 추가
이후 WeaponSlotManager에서 Animator.Crossfade 함수로 애니메이션 호출
Both Arms라는 새로운 Animation Layer를 생성. 이에 해당하는 Avatar Mask를 만들고 적용
(ItemAsset)무기 패러미터로 Two Handed Idle 애니메이션 String을 추가


내가 만들고싶은 게임에는 굳이 이 기능은 필요없을 듯 싶다. 대신에 이를 응용해서
무기를 장착안하고 있는 Unarmed 상태를 만들 수 있을 듯 하다.


### 2021.08.10 (화)

1. UI - 인벤토리 시스템 

메뉴 불러오기 단축키 - ESC => Control에 키 등록 및 InputHandler에 추가

ESC를 누르면, 선택할 수 있는 메뉴 UI가 나오고, 다시 누르면 사라지는 방식
메뉴 UI안에는 우선, 장비창, 가방, 설정을 넣어둠
기본 베이스 스크립트만 작성하고, 나중에 UI/UX 설계를 끝마친 뒤에 추가적으로 작업할 예정.


2. 배경 스테이지 구매.

원신 모델링들과 어울리는 적절한 던전 스테이지를 찾아서 구매.
FANTASTIC - Dungeon Pack

3. Camera Jitter Fix

캐릭터가 움직일 때 마다 카메라가 캐릭터를 따라다니면서, 미세하게 흔들리는 부분을 좀 더 부드럽게 만들도록 수정하였다.

4. 캐릭터 조작 - 락 온

카메라 락온 - 마우스 휠버튼
락온 대상 변경 - Q, E

플레이어 범위 내에 락온이 가능한 객체를 전부 검색하고, 가장 가까운 객체를 찾은 뒤에 그 객체를 락온하는 방식
객체를 락온 할 때, 카메라의 Y축 회전은 0으로 고정시키도록 설정.

LockOn 할 경우, 카메라의 Pivot의 높낮이가 SmoothDamp를 이용하여 변경되도록 설정.

5. 캐릭터 이동 - 8방향 Locomotion 추가

걷기, 달리기 8방향 Locomotion Animation을 추가.
BlendTree를 2D Freeform Directional로 변경하고, LockOn 상태일 경우에만 2D Freeform으로 적용되어 움직일 수 있도록 조건문을 설정


현재 락온 상태에서 타겟을 변경할 때, 제대로 바뀌지 않는 현상이 있음.
<확인해 볼 스크립트>
	1. PlayerControls V
	2. InputHandler V
	3. CameraHandler
CameraHandler에서 Available Targets List를 맨 처음에 초기화 되지 않아 List에 계속 객체들이 추가되고 있었기 때문에 계산에 수가 틀린 듯 하다. 


### 2021.08.08 (일)


1. 플레이어 상호작용

어제 만든 것을 보고 느낀 점이 있다면, 상호작용 할 수 있는 대상의 콜라이더 영역을 지정을 잘 해야한다는 점

2. 점프 시 따라오지 않는 콜라이더

이것은 계속 고민해봤는데, 기본적으로 애니메이션은 모델의 mesh를 움직이게 하는 것이지, 콜라이더를 움직이게 하는 것이 아니다.
따라서 콜라이더를 움직이게 하려면 단순히 리지드바디에 힘을 가하면 된다고 생각했다.
그러나 힘을 가해도 무언가에 의해 y방향의 속도를 0으로 초기화시킨다는 것을 인지했다.
그것이 무엇인지는 아직 찾을 수 없었다. 그러나 역동적인 게임을 만들기 위해서는 반드시 해결해야하는 문제.
누군가에게는 루트모션의 애니메이션이 문제라고 설명했다. 정말인가?


### 2021.08.07 (토)

1. Input Handler 설정 변경

약공격 - 마우스 왼클릭
스프린트 - Shift 꾹 누르기
백스텝 - 방향키 입력 없이 Shift
구르기 - Shift 눌렀다 떼기

2. 스킬 아이콘 업데이트

QuickSlotUI에 UpdateSkillSlotUI를 추가 - 스킬 아이콘 이미지 갱신

3. 캐릭터 공격 - 스킬 공격 추가

2,3,4 번키를 눌러 각각 스킬 및 궁극기가 나가도록 추가

4. 플레이어 스킬 쿨타임 연동

PlayerSkill 클래스에 쿨타임 패러미터를 새로 생성. 
이후, 각 스킬 버튼에 맞게 쿨타임을 세팅

5. 캐릭터 상호작용

Interactable 클래스를 생성. 나중에 인물, 사물 등과 상호작용 할 수 있게.
Interactable을 상속받는 WeaponPickUp 클래스를 생성
GUIManager의 하위 오브젝트로 InteractableUI를 생성

PlayerManager를 통해 상호작용할 수 있는 대상이 있는지를 검사.

여기서...매우 고민이 되는 부분이 있다. 검사 방법을 어떻게 할 것인가?

	1. Physics.SphereCast 같은 것을 이용해서 범위 내의 대상을 탐색하고 조건문 조사
	2. OnTriggerEnter,Exit을 이용하여 조사.

현재 내 생각에는 OnTriggerEnter 방식으로 가는것이 좋다고 생각한다. 
그 이유는 현재 2가지

	1. Update문으로 SphereCast를 계속 불러오면, 함수 호출 횟수가 증가하여 성능에 영향을 미칠 것 같음.
	2. 만약 아이템이 서로 붙어있는 경우, SphereCast 같은 것으로 아이템을 구별하여 줍기 힘들 것이다.

밑의 글은 인터넷 서핑으로 찾은 글.

>	전자는 필드 오브젝트 수와 함수호출 횟수가 성능에 영향을 미칩니다. 후자는 유니티의 Physics 루틴에 의해 프레임마다 실행되며 전체적인 부분중 극소량의 시간을 할애하여 체크를 합니다. 이 경우 콜라이더수가 성능에 영향을 미칩니다. 오브젝트 수와 함수 호출 횟수가 극히 낮다면 전자가 더 깔끔한 코딩 스타일이라고 생각되며 이가 아닐 시 후자의 방법을 택하는 것이 좋다고 생각됩니다.
	(병목현상을 발생 시키는 것보다 전체적인 프레임이 살짝 떨어지는 것이 더 바람직하다고 사료됨.)


6. 캐릭터 이동 - 점프

현재 점프하면 콜라이더가 같이 움직이지 않음 + 점프모션이 끝나면 콜라이더가 기울어짐

힘이 제대로 가해지지 않는 것 같다. Velocity의 Y가 순식간에 0으로 고정이 되어서 콜라이더가 움직이지 않는 듯 하다.


Bug Fix - 아무런 이동방향 없이 구르기 버튼을 눌렀을 경우, 실행되지 않고 오류가 발생하는 부분을 수정.


### 2021.08.06 (금)

1. 캐릭터 공격 - 콤보 공격

WeaponItem 에셋 메뉴에서 콤보 공격에 해당하는 애니메이션 클립 이름을 등록
PlayerAttacker 클래스에서, 약공격 혹은 강공격을 시작할 때, 해당 클립 이름을 저장하고, 그 클립 이름에 따라
다음 콤보 공격이 이루어 질 수 있게끔 만들었다.

나중에 콤보공격이 많아지면 이 부분을 한번 리팩토링할 필요성이 있다.


2. 캐릭터 애니메이션 교체

쌍검 애니메이션 => 양손검 애니메이션

Locomotion, 구르기, 회피, 공격 등


3. 퀵 슬롯 - 스킬 아이콘

임시 스킬 아이콘 UI를 생성하고, 스킬을 업데이트 할 수 있도록 설정
PlayerSkill 이라는 클래스를 생성
스킬 아이콘을 생성하고 SkillBtn 스크립트를 추가. 
클릭 시, 스킬 사용 및 쿨타임 표시 등 전반적인 스킬 기능을 관리한다.
SkillTimer 스크립트를 추가하여 스킬 쿨타임 동안 텍스트 애니메이션이 실행되게끔 만들었다.

4. 캐릭터 공격 - 스킬 공격

<꽤나 복잡한 과정 요함>

	1. 스킬 애니메이션을 선정 및 추가
	2. InputHandler에 스킬 버튼을 추가
	3. 스킬 버튼을 입력 시, 스킬 애니메이션이 재생
	4. 스킬 애니메이션이 재생되는 순간, 스킬 아이콘의 이벤트가 액션
	5. 스킬 공격 타이밍마다 타격 애니메이션 이벤트(콜라이더)를 추가


### 2021.08.05 (목)

08.01 ~ 08.05

게임 컨셉을 다(이루)크 소울로 방향을 명확하게 정했다.


1. 다이루크 캐릭터 모델링 업데이트

2. 아이템 클래스 생성

아이템 클래스를 상속받는 Weapon Item 클래스를 생성
이를 CreateAssetMenu로 무기 아이템을 쉽게 생성할 수 있도록 만들었다.

3. 무기를 쥐고 있는 손 슬롯 - Weapon Holder Slot
모델의 왼손 및 오른손 Transform에 직접 붙어있는 스크립트
이 스크립트를 통해 원하는 무기를 생성하거나 파괴한다.

4. 무기 슬롯 매니저 - Weapon Slot Manager
모델에 붙어있는 Weapon Holder Slot 스크립트들을 전부 찾은 뒤,
무기 아이템 모델을 생성하게 해주는 관리 스크립트

5. 캐릭터 공격 - 공격 애니메이션

E키로 약공격, R키로 강공격이 되도록 설정

6. 캐릭터 행동 - 데미지 입음

플레이어가 데미지를 입을 경우, 체력이 깎이는 임시 UI를 만들었음.
데미지를 입으면 데미지를 받는 애니메이션이 실행. 체력이 0이 되면 죽는 애니메이션 실행.

7. 캐릭터 공격 - 데미지 주기

플레이어가 데미지를 주는 스크립트를 작성
플레이어가 들고 다닐 무기에 컬라이더를 넣는다. 이때 isTrigger는 키는 방식을 택했다.
DamageCollider 스크립트를 만들어 넣어, 공격 애니메이션 동작 중 컬라이더가 켜지고 끄게 하여
타격 대상을 OnTriggerEnter로 확인하여 데미지를 주는 스크립트로 만들었다.


Bug Fix. 일반적인 고도에서 떨어질 경우, 땅 위에 있어도 계속 떨어지는 애니메이션을 수정.



### 2021.08.01 (일)

방향성을 명확하게 잡을 필요가 있다. 소울 라이크 게임으로 명확하게 게임 방향성을 잡고 다시 시작하자.

1. 캐릭터 이동 - 상,하,좌,우

PackageManager의 InputSystem을 활용해서 WASD키로 캐릭터가 이동하게끔 만들었다.
Animator의 BlendTree를 활용하여 Locomotion을 제작.

2. 카메라 이동

플레이어 캐릭터를 따라 추적하는 CameraHandler 스크립트를 제작.

3. 캐릭터 이동 - 구르기

InputSystem에서 ActionMaps에 Player Actions를 추가.
PlayerLocomotion 스크립트에 RollingAndSprinting 메소드를 추가하여 회피할 때, 애니메이션 실행 및
카메라 위치와 RootMotion이 실행될 수 있도록 설정

다만 아무런 이동방향 없이 구르기 버튼을 눌렀을 경우, 실행되지 않고 오류가 발생.

4. 캐릭터 이동 - 달리기

5. 캐릭터 이동 - 백스텝

6. 캐릭터 이동 - 중력 보정 떨어짐.

Raycast를 사용해서 캐릭터 아래방향으로 쏴서 검사하는 방식
공중에 있는 상태에서는 떨어지는 애니메이션을 계속 유지하며 떨어지며 그 동안에, 아무런 동작을 실행할 수 없다.


### 2021.07.26 (월)

1. 공격키가 연속으로 입력되지 않는 현상

-> 공격 시 EnableRM이 켜져있기 때문에 Update문이 돌아가지 않았음.

이를 PlayerMove Status로 제어하려니, 키 입력이 아무것도 없을 경우, IDLE로 설정하는 함수 때문에
먹히지를 않는다.

키 입력부터 다시 설정을 조절할 필요가 있음.



### 2021.07.14 (수) ~ 2021.07.25(일)

C# 프로그래밍 개별 공부 및 게임 설계


### 2021.07.13 (화)

1. 캐릭터 모션 - 공격처리

무기가 꺼내져있는 상태에서
* Idle,Walk,Jog 상태에서 공격시 - 공격 콤보
* Run 상태에서 공격시, 대시 공격
* 스킬 버튼을 누르면, 스킬 공격

### 2021.07.09 (금)

1. Root Motion이 적용되니 캡슐콜라이더가 캐릭터랑 같이 이동되지를 않아 문제가 생김 -> Character Controller를 사용

### 2021.07.08 (목)

1. 캐릭터 이동 - 다방면 회피

Animator에 Parameter를 새로 만들고 조건식을 하나 더 작성해 해결
아무런 추가 방향입력 없이 회피할 경우 뒤로 회피. 그렇지 않을 경우 그 방향으로 회피

2. 캐릭터 이동 - 중력 적용

CharacterController의 IsGrounded가 False라면 중력 계수를 받아 Move함수를 사용해 아래 방향으로 중력을 받게끔 적용.

3. 캐릭터 모션 - IK Foot

진행중..

<문제 발생>

1. 캐릭터 달릴 때 부들부들 떨림- RigidBody, CapsuleCollider 로 다시 교체 (왜 character 컨트롤러로 바꿨더라?)
2. 캐릭터가 회피할 때, 캐릭터 포지션의 이동이 부자연스러움.

### 2021.07.07 (수)

Soul-Like Character Controller에 대해 공부중...


1. 캐릭터 이동

캐릭터의 기본 이동은 RigidBody를 이동시켜서 캐릭터가 움직이도록 했고
회피 모션, 그리고 앞으로 추가할 공격, 경직, 쓰러짐 등은 Root Motion으로 처리하도록 할 예정이다.
그런데, 이런 식으로 하려니 CapsuleCollider와 RigidBody가 말썽이고 캐릭터 이동 자체도 제대로 이루어지지 않아 CharacterController로 바꿔보니 매우 잘 동작한다. 왜일까?

아무튼 그래서 문제를 해결하기는 했다.

회피 모션은 가만히 생각해보니 PC에서 8방면으로 회피를 하는 것은 굉장히 조작이 어렵다.
회피를 쉽게 하기 위해서 회피키를 마우스 우클릭으로 할 지, 아니면 그냥 왼쪽 Shift로 할지는
좀 더 고민해봐야겠다.



### 2021.07.02 (금)

1. 캐릭터 이동 애니메이션
	
	* 점프, 회피 등을 생각하면 역시 Root Transform을 사용해야하는지,
	나중에 크로스 플랫폼을 고려한다면 역시 캐릭터 동작 방식을 다르게 해야하는지 아이디어 고려중.



### 2021.06.30 (수)

1. 캐릭터 이동 애니메이션
	
	* 키를 연속 두번 누르면 달리기를 하도록 설정



### 2021.06.29 (화)

1. 캐릭터 이동 애니메이션

	* 이동 시, 캐릭터가 부들부들거림. CharacterController를 끄니까 이러한 문제가 없어짐
	* 실행 시, 처음에 IK가 잘 적용되나, 움직인 이후 IK가 적용이 안됨.

	> 1D로 바꾸니까 이러한 현상이 없어졌는데, 왜 그런지 도통 이해를 하지 못하겠음.

	* Foot IK를 이용하여 자연스러운 애니메이션 움직임을 사용

	* 기본 이동은 걷는 모션으로, 방향키 두번을 연속으로 누르면 달리기로 바꾸는방식?

	> 더블키 입력을 인식하는 시간이 대략 0.3초라고 한다. 그래서 안전하게 0.45 ~ 0.75f 정도의 간격을 주고 입력을 받아오도록 하겠다.

	DoublePressKeyDetection 클래스 작성


### 2021.06.28 (월)

1. 캐릭터 이동 - 3인칭 캐릭터 이동을 구현

	* Third Person Movement를 구현
	* 기본적인 동작 과정은 Cinemachine FreeCamera와 흡사하게 만들었다.
	


### 2021.06.27 (일)

1. 캐릭터 스크립트 설계

	* Information (status)
	* Controller
	* Model 
	NavMeshAgent 의 값을 전달하기 위한 용도로 사용
	하위 계층에 있는 애니메이터의 값을 전달하기 위한 용도로 사용
	* FSM (monster)
	몬스터의 유한 상태 머신을 관리하기 위함으로 사용
	* Animator 

### 2021.06.07 (월)

1. 캐릭터 모델 - 원신 (여행자 남)
2. 사용할 무기 - 카타나
3. 사용할 애니메이션 - 
Gruzzam powerful Sword Animation - Katana , Frank Slash


### 2021.06.02 (수)


1. 프로토타이핑 기획 설계


주어진 애니메이션의 파일에 따라 캐릭터 컨셉이 달라질듯

- ExplosiveLLC
	검, 도끼, 활, 석궁, 창
- Grruzam Powerful Sword
	대검, 카타나
- Frank Slash Pack
	양손검, 어쌔신, 쌍검, 대검, 카타나, 창




### 2021.05.31 (월)


1. 개발 세팅 

<필요한 에셋 및 패키지들>

	1. Frank Slash Pack
	2. ExplosiveLLC
	3. 500skillIcon
	4. Grruzam Powerful Sword Animation(Great Sword, Katana)
	5. MMD4Mecanim_Beta
	6. GUI PRO Kit => 용량이 너무 커서 이미지만 따로 가져올 예정
	7. Dynamic Bones
	8. FantasySpellsEffectsPack ▶
	9. PoiyomiToon Shader
	10. Gamemaster Audio - Pro Sound Collection ▶
	11. PolygonFantasyRivals ▶
	12. Polygonal Creatures Pack ▶
	13. Mini Legion Warband HP ▶
	14. BitGem ▶

	(고려할 것)
	1. Bullet Physics
	2. Quick Outline 
	3. UI Particles
	4. Tiny Dungeon

	추후 추가 예정


<사용할 3D 모델>

	1. 원신 > 여행자 남
	2. 소울워커 > 하루 에스티아
	3. 킹스레이드 > Rigging 상태가 다른 모델들과 달라서 보류
	4. 유니티쨩
	5. Vocaloid (하츠네미쿠)
	여유가 되면 추가 예정